Hej
Hej, tak for vores seneste møde!
Hvordan går det?
Det går fint, der sker en masse lige nu!
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at agendaen i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst, kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt, jeg syntes at vi også skal snakke om Nordeas forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Der er den Amerikansk-Kinesiske handelskrig, den svingende oliepris og så videre, så ja, jeg vil gerne vide hvad jeres økonomers syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre?  
Ja, hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak. Så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markedsudsigter og din investeringsstrategi fremadrettet?
Super!
Aller først, er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger? 

Nej, det er meget lig som ved vores seneste snak.
Godt! Det vi aftalte sidst var 70% i Aktiva 50, 15% i Nordea Globale Stabile Aktier og 15% i Nordea Global Real Estate. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis -2%, -5% og -6%, hvilket betyder at din opdaterede vægtede portefølje er på, lad mig se, 70,8%, 14,7% og 14,5%. Dit afkast er gennemsnitligt på omkring -3,1% i perioden, hvilket giver dig 1,75mEUR på din depotkonto.
Okay, skal jeg være bekymret?
Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet, især for virksomheder med stor gæld. Derudover, når det kommer til Nordea Globale Stabile Aktier, kan vi se at Euro-over-Dollar-kursen er steget, hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt ’zero-sum game’ og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelige.
 				Det forstår jeg. Hvad med en større allokering i obligationer?

Lad os se på vores investeringsanbefaling fremadrettet. Ifølge vore økonomer, er vores grundlæggende estimater uforandrede og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores allokeringsanbefaling mellem aktier og fonde. Så så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig, vil vi anbefale dig at beholde din allokering. Handelskrigen mellem USA og Kina, som du nævnte tidligere, er en smule usikker, men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. 
Ok, det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med, så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tager halvdelen af investeringen i Aktiva 50 og flyttede over i Aktiva 30?
Vi kan sagtens genbesøge den investeringsstrategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi, hvor vi ser historiske udsving ned til        -18% og op til plus 30%. Baseret på dit langsigtede mål om 5%-vækst, mener vi at du bør forvente disse udsving. Dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før, er din portefølje stadig på linje med vores anbefalede allokering i forhold til den risiko profil som vi har aftalt.
 
Ja, jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst, så det er ok. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og Trump for tiden? Burde jeg reducere min eksponering mod Amerikanske aktier? 
Vi har faktisk opgraderet USA fra svag negativ til neutral fra marts til april, fordi vi har set positive signaler derfra, især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder, men generelt set er markedsudsigterne positive. Èn af grundene til at vi valgte den globale eksponering, var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo. Din eksponering mod børsen i Oslo er høj, taget Nordea’s markedssyn og -anbefaling i betragtning, så vi anbefaler at du beholder den Amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.  
Ok, det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom?
Hvad angår fast ejendom, så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer, sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer, er at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme, men i forhold til din likviditet, synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men da dette er en portefølje med lang horisont, anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. 
Ok, lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalede allokering har en overvægt mod Emerging Markets og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling på adskillige af vores Emerging Markets fonde. Hvis vi kigger på din portefølje, så har du en lav andel af dine investeringer her. Det vi foreslår, givet din høje eksponering mod børsen i Oslo, er at reducere i en del af dine Norske aktier og flytte denne del til Emerging markets.
 Ok, men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier, men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på?
Vi har en salgsanbefaling på Telenor. Hvad med at vi solgte aktier for 100.000 Euro her og placerede dem i Emerging Stars fonden, som vi drøftede på vores senest møde? Vi foretager transaktion over din depotkonto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.  
Ja, lad os gøre det!
Ok, lad mig lige se hvordan det påvirker din porteføljeallokering. Ok ja, det er stadig inden for rammerne af den investerings strategi som vi blev enige om! Skal jeg foretage handlerne?  
Ja, jeg synes at vi skal gøre det.
Fint! Så aftaler vi at vi fortsætter med den investeringsstrategi og -allokering som vi aftalte sidst. Du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investeringsstrategien og er indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkastmål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponeringen mod USA, på trods af usikkerhederne, som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 100.000 Euro i Telenor og investere dette i Emerging Stars, som er en af de fonde hvor vi har en klar købsanbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for din investeringsstrategi.
Godt!
Er der ellers andet du har tænkt over siden sidst? Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i Private Banking, var der noget der fangede din interesse?
Ikke lige i øjeblikket, men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint, så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde om seks måneder. Hvad med onsdag den 14. november klokken 9?
Det kan jeg godt, men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation, så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Fint! Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak!
Det var godt at snakke med dig, jeg ser frem til at snakke med dig igen.
I lige måde, farvel!
