Ja vi pratade senast.
Jag har nära eller jag pratade senast i november tror det blir några uppdateringar av din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag tänkte.
En förslag att föra.
Förlåt jag kan inte läsa det lite kan du börja om mig nu.
Vi pratade senast vid i november det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kommer överens om att följa upp upp upp på diskussionen strax sex månader senare jag Tänkte föreslå ett.
Agendan för dagen är ett kort på igenom för vi kom överens om och senast vi kommer en som senast och utvärdera din portfölj utveckling och se och sen se om vi behöver göra några ändringar det här alldeles för svårt text.
Förlåt jag vi pratade senast vid i november det gjorde vi några uppdateringar in på Facebook följ och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är ett kort går igenom vad vi kom överens om senast påbörja din Portfölj utveckling och sen säger om vi kan behöva göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas in på marknaden om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump också.
Jag jag jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin på marknaden på huruvida min investeringsstrategi fortfarande bra.
Är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så ?
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj på hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sen kan du prata om hur vi se på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du sett någon något som har förändrats den ekonomiska situation sedan vi sist talades ?
Vi pratades vid.
Nej jag har.
Förlåt Nej det är väldigt likt och det var.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratades vid bra men för att återkoppla Så vad vis bra men för att återkoppla ?
Så vad vi senast kom överens om bara att du skulle investera 70% i aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15 i Nordea global real estate vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre från den har haft mellan 2 till 6% negative avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70,8 procent 14,7% Och 14,5% den genomsnittlige genomsnittliga avkastning har varit -3,1% stannat.
Vid vilket innebär att du har ca 1,5 miljoner Euro i ditt fondkonto Okej ska jag vara orolig vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar ner titta mer detaljer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat in följ så Ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat vår aktier bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat in investering negativt det förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken för något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs risker ?
Är det något av ett nollsummespel och att investeringen i växelkursen är svåra att förutsäga ?
Jag förstår ska vi öka min andra Lackering i obligationer Lotta se vad som är var investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknaden kunde marknadsföra men inte har ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj i fortfarande är i linje med varit rekommenderade amortering mellan aktier aktier och fonder så att din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte har någon större konstigt inte har några större konsekvenser för investeringar du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket whiskey med salt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre whisky vad säger ni om att jag aldrig er om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttar över till aktiva 30 jag kan gå tillbaka till den investeringsstrategi som vi kom överens om vi kom överens om att En balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer mellan minus 18% och upp till 13 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror jag tror vi att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner bilindustrin kan fluktuera på att både båda håll och som jag Sa tidigare så är din portfölj fortfarande i liv med mig allvar rekommenderade allokering givet att en riskprofil som vi tidigare komma överens om jag.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej jag bara är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA och Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi se positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsutsikter med positiv en anledning till att vi valde den här global expense exponeringen var att det borde fungera som mot som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen det en exponering mot Oslo.
Bussen är hög livets Nordeas rekommendationer och Marknads är så vi så går det kommunikation är att du fortsätter med en amerikansk exponeringen du har för att tyvärr serverad importör portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheten vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar är att ?
Tyvärr så fungerar det fungerar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra därför justera den avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på att din likvida likviditet.
Så tycker vi att det tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar import in i din portfölj Okej Låt oss fortsätta med det.
Det är dock.
Det har dock sett en förändring sedan vi senast pratades vid var rekommenderade algerien har övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler har vi hörs Clara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så hör den mycket låg andel av dina Investeringar tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vill Föreslå ett givet din höga exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället för delar av den till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av den.
Vilka X är tänker du på ?
Ja det kommer det vi har sälj rekommendationer på Telenor Vad säger du om att vi ?
Om vi säljer aktier för 100.
000 och realiserade den till det still fonden emerging Stars som vi diskuterade förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom din din din din Westrings kontot investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinst en låt oss göra det Okej.
Låt han bara se hur det påverkar din portfölj herr och är Ring Okej Ja den är fortfarande inom ramen för en investeringsstrategi som vi kom överens om du vill att jag ska överföra dessa köp och sälj order utföra denna köp och säljorder jag tycker att vi ska Göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och arkivering som vi kom överens om senast du är okej med versionen och kan se med investeringsstrategi in och förstår med att dessa variationer är förväntade givet att en långsiktig avkastning i som kommit överens om du är också bekväm med att Behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket är linje med vår rekommendationer våra rekommendationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investerar emerging Stars fonden.
Vilket är en av de fonder som har en stark köp rekommendation är detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder genom Private Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på det under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokade in ett möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra.
Det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla mig kalendern.
Jag har när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vad de kommer överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höra igen höras genom ett halvår samma hej Va närmaste timmen 