Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra trick Mikael sedan sist här.
Vi pratade senast vid i november du gjorde vi några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex med andra senare så jag tänkte för att sätta.
Gränser för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast att utvärdera din portföljutveckling och sedan vi behöver en ny.
Jag tycker också att vi borde prata lite Nordeas in på marknaden om du har ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina det väldigt illa oljepriset tror att jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin om marknaden och hur är det min investing strategi fortfarande bra ?
Han marknad mer osäker nu.
Han får ett halvår sedan.
Absolut.
Nej vi ska börja med att titta på din portfölj hur din avkastningar utvecklas som vi sedan hade kontakt senaste kontaktsen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver ?
Låter det bra ?
Det är bra på att ta upp först och främst har det skett någon förändring i den ekonomiska situation sedan vi sist pratas vid.
Nej det är väldigt lik som det var sedan sist vi pratades vid bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om bara att du skulle investera 70% i aktiva 50 15% i Nordea global.
Stable equity fund A 15 centimeter det är global real estate vi har sett en ganska Saga utveckling på marknaden och de tre formerna som haft mellan 2 till 6% nega tillbaka sin vilket betyder att din nuvarande påvens viktning är 70,8% 14,7 procent av 14,5 procent din genomsnittlig Avkastning har varit minus 3,1% för denna period vilket innebär att du har ca 1,5 miljon nollor är det från konto.
Okej det var ju roligtvi tycker inte att det finns ingen anledning att vara orolig om ni tittar mera detaljer på vad som har påverkat en portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat det är Dax att bostadsrätten särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta Så säger vi det Djuro och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt detta förklarar dela anteckning i din portfölj växelkurs ?
Fisken var något som vi diskuterade varit senaste nytt växelkurs riskerar eller växelkurs risker är något av 10.
Sms väl ha katten ligga i växellådan har svarat förrän jag förstår ska vi kanske rak.
Amortering i olika skönt att se vad som är dörren stängs är kondition framöver enligt Nordeas chefsekonom så säger vi att marknadsföra mynt inte har ändrats har jag tror det kommer det kommer att förändras.
Detta betyder att en portfölj fortfarande är i linje med bara rekommendera då kan jag in mellan aktier och fondersom du gick på fel inte har ändrats en sista sekund är vid dig att fortsätta med din nuvarande position a Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina Lite osäker men det borde inte ha några konsekvenser för dig med sängen som du har det bra här är möjligt att jag tror.
För mycket dyskinesi allt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger du om att jag skulle aldrig om hälften av mina beställningar aktiv 50 och sen har flyttat över till aktivitet vi kan gå tillbaka till den industriella att vi vi kom överens om vi kom överens om en balanserad ingenstans att skita vi se historiska funktioner med Minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror jag att du kan vänta dig den där typen av fläktrem Renault.
Megane fluktuera åt alla håll och som jag sa till dig så att en portfölj fort från ilinium över kom det är okej givet en riskprofil som i tiden kommer överens.
Omhär kommer du prata igenom det här ju inte kännas så jag kan ju bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det nu så skönt att både minska i min exponering mot honom kanske kanske ?
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till datorn från öst till april eftersom vissa positiva signaler därifrån särskilt.
Vad är läkare inställningar och säkerhet finns fortfarande men den generella marknadsutsikter när positivt en anledning till att vi valde den här global exponering än bara det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen en exponering mot oslobörsen hög är det något fel för konditionen på Marknaden sen så var det kommer ihåg när att du fortsätter den amerikanska Active exponeringen du har för att investera din portfölj har ätit.
Vad har jag i fastighet vi diskuterade fastigheter innan jul och inte missa fördelar med sådana inställningar är det du ?
Vet du vems fel är en traditionell portfölj som oftast av Axel och räntebärande obligationer var därför justera din avkastning med tanke på risken bra också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet ?
Så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Menu uppsats rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar en portfölj Okej jag är så svårt att ta med dig.
Det har skett en förändring sedan när vi sedan ett pratades vid de rekommenderade amorteringskraven övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har Clara köper kunde känna på flera dagar till då.
Jag vill titta på din portfölj så har du en mycket låg andel av dig när vi stänger tillväxtmarknadsfond och så jag är därför.
Vi föreslår att givit in höga exponering mot oslobörsen minskad innan den norska aktier istället för att dela detta till tillväxtmarknadsfonder eller tillväxtmarknader Okej men jag vill behålla några det sakta men vi kan titta närmare på någon roll vilken Axel tänkte på att vi har sämre kondition.
Prata nu.
Vad sägs om att vi säljer aktier för 100000 € och då kan jag det till fonden amazing songs Swedish Isola mötet så vi kan göra dessa transaktioner inom vit investeringssparkonto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinst jag raderade Okej.
Låt mig bara se hur det påverkar 21 okej okej.
Ja den låter fortfarande inom Ja den är fortfarande ihåg vad man har förrän investeringsstrategi som de kommer överens och vill du att jag ska utföras att köpa och sälja dem.
Ja det går toppen.
Då fortsätter vi med värme 617 och unlocking som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationer som kan ske med Industricenter skinn och förstöra testa versioner är förvänta dig en långsiktig avkastning som kommit överens om det och så bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
Vegetarian linje med våra dekoration jag också kommit överens om att sälja aktier till lördagen 100000 € i Telenor istället investera emerging Stars fund Return of the Founders som har en snapchat recognition det där kommer fortfarande vara inom en samtida kommit överens om för din investeringsstrategi.
Är det något annat som du har tänkt på sen sist jag skickar där en översikt över andra tjänster som jag erbjuder Private Banking väktare någon av dessa tjänster ditt intresse för tillfället men vi kan titta när man pratar med någon gång nästa möte onsdag 14 november klockan 9 men det vore toppen om du kan du skicka inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn top Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av en sån som vanligt.
Tack för trevligt att träffas om Astrid och jag ser fram emot att höra sig 