Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Jag mår bra tack mycket har hänt sen sist.
Ja.
Vi pratar sen svider november det gjorde vi några uppdateringar till portföljen och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att agenda för dagen är ett kort och Janne vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och Sen ser vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats i november.
Handels kriget mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump och så.
Ja jag vill höra lite mer om ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investeringsstrategi fortfarande bra men akta dig mer osäker nu än för ett halvår sedan sa också Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj.
Jag hör din avkastning har utvecklats en kistfälla kontakt sen kan vi prata om du vill se på marknaden och hur det påverkar individens resor till chefen över Låter det bra ?
Det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan sist.
Pratades vid Nej det är väldigt likt som det var sista pratades vid bra men för att återkoppla så var vi senast komma överens om var att du skulle in istället 70% de aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate.
Jag har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonder har haft mellan 2 till 6% negativ avkastning.
Wiki betyder att de nuvarande purfles viktning är 70,8% 14,7 procent.
Och 14,5% det är en genomsnittlig avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär att du har en kommitté 5000000 € i ditt fondkonto Okej börja vara orolig.
Jag tycker inte tvätten har regerat orolig.
Hon tittar ner mer detalj på vad som har påverkande på födelse.
Cv jättelång sitter den kan ha påverkat både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så säger jag till vi åkte amerikanska dollarn.
Sexy kurser ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt detta förklarar delar av utveckling i din portfölj växelkurs risker med någonting för att diskutera i vårt senaste växelkurs riskerar något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svårt att försvara det för att säga.
Jag förstår ska vi kanske öka mina Lackering i obligationer Lotto se vad som är på investeringsrekommendationer framöver helt Nordeas chefsekonom så ser vi att makten är söndag men de inte har ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade detta betyder att inför full fortfarande Line nivå rekommenderade amortering Mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ända sen sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de inställningar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket ?
Risken är att jag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att jag skulle aldrig göra om hälften av mina investeringen i aktiva 50 och sedan flyttade jag till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till denna investeringsstrategi som vi kom överens om vi kom Överens om en balanserad inne till Sotji skidor ser historiska fluktuationer med minus 18% och upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta dig i denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerat båda håll och som jag sa tidigare Så hade portfölj fortfarande Line vi våra kunder algerien givetvis på finska betyder det kommer ensam.
Ja jag kommer ihåg att vi pratar egentligen ditt senaste det är okej.
Hej var är osäker på marknadens utveckling.
Hur var det nu Southampton borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler där så särskilt.
Vad gäller ökade investeringar och sekretess finns fortfarande där men den generella marknadsutsikter med positiv en anledning till att vi valde nu den här global exponering varit det borde fungera som en motvikt till dina motvikt till den är mest inne på oslobörsen en exponering mot mot oslobörsen är För hög givet Mattias rekommendationer marknad sin 2 rekommendationer att fortsätter mellan den amerikanska exponering du har 45/45 Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter diskutera fastigheter innan jul och så ock att vissa för eller vad som är beställningar är att inte verifiera en traditionell på födelsedagsfest består av aktier räntebärande obligationer bra och just därför ?
Och därför justera Dina katter med tanke på risken bra.
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesterare din portfölj Okej Låt oss fortsätta med det.
Jag hade dock sett en förändring sedan sist sist kvällstid att rekommendera detta.
Lackering har en övervikt mot tillväxtmarknader Kina 100.
Visa mycket positiva signaler vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Hon tittar på din på födelsedagen mycket låg andel av dina.
Visst är jag i tillväxtmarknader så var jag.
Därför vill föreslå är att givetvis högre exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället flytta dela detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några dessa aktier när du kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € och realisera dem till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra det för transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta kapitalvinsten ?
Ja.
Okej låter så göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkade inte följa legering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för en investeringsstrategi som kom överens om vill du inte ska utföra dessa köp och säljorder ja det tycker att vi ska göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi åka lackering som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa versionen är förväntade livet en långsiktig av kraftig som jag kom överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Vi har också kom överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i en vanlig Stars fonden.
Vilket är en av de fonder som har en stark röd köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi kom överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det någonting annat ändå tänkt på sedan sist jag skickar du över en översikt av andras eftersom vi erbjuder parkbänk väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på de underbart nästa vecka ?
Det låter bra.
Då föreslår att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga om straff 14 november klockan 9 ?
Det är bra men det vore toppen om du kan skicka inbjudan så att jag kan dubbelkolla med kalendern det är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av de kom överens om som vanligt tack det var trevligt att träffas som alltid som jag ser fram emot att höras av igen om ett halvår samma hej.
