I morges hadde jeg en eller i morges var jeg på en gjennomgang sammen med sjefen for Wealth Management. Det er faktisk to stykker. De er det som kalles for Co-heads. De hadde en gjennomgang med hele Private Banking og Nordea Liv og alle produktområdene i Norge for å se på hva som er problemene nå om dagen og hvordan vi skal løse alle disse problemer vi har for å gjøre et comeback punktum.
I det siste har Wealth Management hatt utfordringer på AUM siden punktum. Vi har sett at det har gått mye kapital ut og mindre inn punktum. Noe som utfordrer både topp og bunnlinjen vår punktum. Under gjennomgangen så fikk vi muligheten til å ha komme med spørsmål og ha en diskusjon med med topplederne punktum. Det var veldig, det var givende punktum. Men samtidig så blir det også på et veldig generelt nivå punktum. Uansett så tror jeg at det er viktig at man har slike møter på grunn av avstanden det er mellom de som sitter i frontlinjen komma, og de som sitter på toppen punktum. Ved å ha denne type møter så får man muligheten til å diskutere utfordringer som, jeg vil tro, alle er klar over komma, men hvor vi også får se og høre de forskjellige perspektivene punktum. Toppledelsen har nok andre perspektiver på utfordringene vi har enn de perspektivene som de i frontlinjen har punktum. Det har litt med hvilken type rolle de er i og hvilken approach de har til problemer. Men det gjør også diskusjonene veldig interessante punktum. 
Senere på dagen hadde vi intervjuer med kandidater til en stilling i Private Banking punktum. Vi har fått mange forskjellige type kandidater som har søkt punktum. De har forskjellig bakgrunn punktum. Noen har kanskje en sterkere side når det gjelder analytiske egenskaper og har mye erfaring rundt datahåndtering, jobbe i Excel, jobbe i sql, osv. punktum. Mens andre har tyngre erfaring på prosjekt og forretningsutviklinger siden punktum. De har jobbet med forskjellige metodologier som agilt komma, PRINCE 2, ITIL osv. punktum. De er også gjerne konsulenter når de har overvekt på prosjekt siden og har jobbet med mange forskjellige type problemstillinger i forskjellige selskaper punktum. Så utfordringen er å finne ut av hvilke hvor mye vi vekter de forskjellige delene i forhold til våre behov og hvor mye kan de lære seg når de når de først begynner å jobbe her punktum.
