Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltu viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkut salkut silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Saukko kehitystä nuorten ja sieltä strategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa vastaavia markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa.
Käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA ja Kiinan välinen kauppa sekä öljyn hinnan vaihtelu Storm ja niin edelleen edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja Marttojen näkemys näkemystä siitä loppua sä oot niin painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitetaan sillä katsomalla ?
Miltä Saukkosennäyttää kuinka Kukat ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinanäkemys näkyviä ja keskustelemaan niistä muutoksista siihen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivän sijoitussuunnitelma sillä tehdään niin mietin onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei sanota ?
Tilanteeni on hyvin samanlainen kun viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 50% Nordea Kouvola Stable equity 15% ja Nordea corporate real estate 5% sinulle lisäksi suuri osakesijoituksia Martikainen kehitys on ollut koskaan noiden 3 rahaston tuotot ovat olleet minusta prosenttia mies 50 cm ja 15 senttiä.
Mitä tarkoittaa että sä oot kusipääpaino arvot ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräinen tuotto keskimääräiset työpäivät monta senttiä joten rahastosalkku se ollut varaaja varaaja yhteyksistä 7 episode 5 miljoonaa euroa selvä ?
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkut kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat laittaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuminen yritysten osalta not a pretty rahastoon liittyen huomataan myös että euro Us valuuttakursseja noussut.
Katsotaanpa.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti Ime munaa Peronsaari arviotole muuttuneet ja suunnistuksen on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että saako se alkaa jo saatu osakkeiden korkosijoitusten suhteen siirtyy profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme että siitä pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USA ja Kiinan välinen kaupassa käynyt siellä varmasti mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Saku se rahastoihin siellä kokonaisuutena kun ajattelee erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olen tyytyväisempi.
Ja sijoitusten riskitason olisi hieman matalampi.
Mitä jos sieltä sen puolesta että kuitenkin menee ja siitä se loput varattu että tuli kahteenkymmeneen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma aseta sijoitusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoituksen historiallisen kehityksen vaiheet ?
18 30 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella.
Molempiinja kuitenkin aiemmin oli jo puhetta saatettaisiin on edelleen suositeltu niin sovitaan osakkeiden ja rahastojen välisen jakajien mukaan niin mikä nyt kuitenkin voit nykyisen riskitaso liian korkeaksi kun päivittää sijoitusprofiili ja sit mä otan riskin sen takia tämä vaikuttaa sinne jos sirkusaakkoset.
Tuottoodotuksen muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla niistä tuntuu olevan jonkin verran markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen Trafi sopii minulle parhaiten.
Miten usan usan ja tohon pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden Paina lähetä se sun ostaneet yhdysvaltalainen osakkeisiin liittyvä suositusta menee katiskasta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä ainut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyy niin ilmastonmuutos yritysten tulokset ovat edelleen keskimäärin odotuksia.
Paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisia riskejä suhteen mutta yleisesti ottaennäkymätön myönteiset yksi syy miksi valitsimme South 6 nuorta ja papalle.
Rahastaja oli sijoitusten hajautus sen parantaminen kansainvälisesti hajautettuun Varastomyymälä vastapainona sijoituksille se suomalaisiin osakkeisiin suoraan tililtä.
Riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suurin paino muodostaa salkussa siristi keskustelen Nordea Martin näkemyksen pohjalta että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään hinnalla on salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinnostuksia millään keskustelemme ?
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoaa ihan hyvä hajautusta perinteiseen osaketta korkosalkku niin paras lääke.
Ristikon tuottaa nuori ja Kiinteistö sijoituksia harkitsin mutta maksuvalmius se huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto jokatapaukses.
Suosittelemme että saa pussasi on jatkossakinsijoitushorisontti cm pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat Saukkosen tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti pidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskusteluun jälkeen on tapahtunut 10 keskustellessamme jakamassa suosittelemamme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiinalla tuli maailmassa ja lähtivät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvät markkinat rahasto olla menossa selvä ostosuositus saavutuksesi näyttää vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden 50s Imatran vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään saavuttaa suhteista kaataa varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista Verotussyistä mutta voisimme tarkastella johonkin niistä joita joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelinLyseonkatu Fortum näkymät eivät ole analyytikoiden minun mukaan kovin hyvä osakkeiden myynnistä ei voitu sinne veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus vuoden sisällä.
Ehdotan että me Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita saada Nordea niin mä etsin Start rahastojen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi eli Factory keskittymään Suomen osakemarkkinoilla et tiedä miltä kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katotaanpa.
Miten tämä vaikuttaa taaksesi sijoituksia ?
Tomaattisose pysyi ennallaan 52 prosentissa mutta mä oon teille hajautus paremmin ja merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta siemenet Ahvenkuja 7 prosentista kahteen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeen osuus nousee 4% yhteentoista senttiä Haluatko että toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niintämä.
Selvä kerron vielä sovitut asiat sovittua niin se pysyy ennallaan tasapainoiset profiilista olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten jos et usko pelin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut jolla tasapainoisella sijoitus on kaikkialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo voi olla merkittävästikin sijoitus pohjalliset mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta eikä tarvitse sieltä että tarvitset sijoittamiseen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta.
No sen tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tuhannella eurolla.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan ylös tähän rahaston joka on yksi niistä asioista joita.
Meillä on selvä ostosuositus osakekaupan kännyn kuuluu3% rahastosijoitukset muutokset eivät välitä enää löydä Bluetooth myös Nordea.
Internetsivuilta hyvä olet vaihtanut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista mentäisiin palveluita Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähin seuraava kerralla.
Työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä HK.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hieno juttu jos vielä lähettäisin tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressähyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten sanoi Kuulemiin 