Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran saapui silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Noudan sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin enää ja metsätalouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomalla ?
Meiltä saat kun sinut näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisesta muutoksiaTeen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän.
Sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% tähän Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea cable real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6%.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahoituson nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvät.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea klåvus Take yli rahastoon liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut.
Meillä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittain keskustelemme viime tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan taukoon kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia Suosittelemmeekonomisti minä mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksen on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan.
Mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kaupassa on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisit tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtäisin loput varat.
Tuottokori kahteen viiteen Palataanko vielä sijoitussuunnitelma on sitte sijoitusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18% viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa.
Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiinja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden rahasto on rahastojen välisen ja kaavan mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voin päivittää sijoitus profiiliasi matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painava vähentää olemme itseasiassa nostaneet yhdysvaltalaisen liittyvä suositusta menee katolisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat Myönteisetyksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusta sijoituksen parantaminen kansainvälisesti.
Hajotetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle sijoituksia suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri Paina muodostaa salkussa siristi keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvä hajautusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta si huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa sinun jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomminimisijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskusteluun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa jatkuva jakauma kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus saako se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta me voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit ?
Meillä on my suositus.
Fortumille yhtiö näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita toisNordea emerging Stars rahaston kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna.
Vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidestäkymmenestä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden uc4 prosentista yhteentoista prosenttiin Haluatko että tota nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyi ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyäymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan Kuljetus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamis varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Imagine Stars rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynti koulu on 0,3% rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen mä lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Private Banking palveluista.
Vaikuttimikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 