Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran.
Saukko asia silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi viime kerran sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä.
Nordea sijoitusstrategian sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkemys muuttuneet marraskuussa käymään keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudessa ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen haluaisin kuulla ekonomisti näkemyksen talouden ja markkinoiden näkemistä ja siitä.
Ovatko salkkuni painatukset ja ajan tasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sittenavoimet ?
Saisinko katsomalla ?
Mitä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä keskustella mahdollisista muutoksista ehdotuksen ja päivitän sieltä suunnitelmassa ensinnäkin ?
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa kuva ei taloudellinen ?
tilanteeni on hyvin samanlainen kun viimeksi eli sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti.
Tuottokori 50 ja 70 prosenttia Nordea local State electric fan 15% ja Nordea Global real estate 50 vakuutus kohdassa lisäksi tuore osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa.
Janoinen 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia6%.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78% 4,7% ja 14,5% tämän jakson keskimääräisen tuotot ovat toiminut 3,1% joten rahastosalkku Susi on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet Sampsa ja kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake kiinteistömarkkinointi etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global equity rahasto liittyen huomataan myös että Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariski sitä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heisuoraan sun kehitykseen.
Valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia Katsotaanpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan Elsa rinnat eivät ole muuttuneet ja suosituksen ne on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden sinne Korhosen suhteitus profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on tosi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä syötäisiin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtää sen loputpalataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen ja sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 prosentin viiva 30% miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta sä oot tosi on edelleen suositteluja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisellä kaavan mukainen mikäli kuitenkin koetinkynä Riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sieltä profiili siinä talon sisällä kestävä vaikuttaisi sijoitus Saukkosen tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiilisopii minulle parhaiten HSL Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden paino vähentää olen itseasiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittymä suositusta negatiivisesta neutraalia maalishuhtikuussa koska näkyvillä olen ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muutos myös yritysten tulokset ovat keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on olemassa etenkin rahapolitiikan poliittisten iskee suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkynyt ovat myös yksi syy Miksi valitsimme salkkusi Nordea Pro pelaaja rahastoja oli sijoituksesi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahaston kun toinen on hyvää sen vastapainona sijoitukselle si suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suurin paino muodostaa salkussa viski keskittymäänsuosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistöt ja minulla on keskustelimme ?
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa mene joulua ja kiinteistösijoitukset tarjotaan yhä hyvää ajatusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suoria Kiinteistö sijoituksia harjoituksiin mutta maksu valmiutesi huomioida.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä Jari omaisuuslajit parantavat sattuisi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään viimekertaisen keskusteluun jälkeentapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteisesti.
Useilla kehittyy ja markkinoillamme on selvä.
Ostosuositus se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskit tämän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osto vähennetään sul pussasi ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajatteli ?
Meillä on my suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä osakkeiden myynnistä ei koidu seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisältä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sieltä paras Nordea stock.
Rahastoonseinäjoen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi talkkunajauho hajautusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymään Suomen osakemarkkinoille.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa savu 6 sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantie tänä hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27% kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osto 14% Haluatko että toteutuneet kaupat.
Tämä selvä kerrotaanpa vielä sovitut asiat sinun profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamarkkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategia strategialla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili Simpanen tuottoodotus on pitkän ajan olet sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamiseen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sieltä strategian mukaisesti myöskään Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan ymmärsin Start rahastoon joka on yksi niistä rahastoista Johan Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheutasinä ole veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Crivit Bankin palveluissa.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoista esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä luo tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystäOk.
Ehdotan että se on niin seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä sopiiko 9.
00 keskiviikkona.
14 marraskuuta tulisi niin se olisi hieno juttu jolla voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi samoilla Kuulemiin 