Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää ?
Niin että on pitänyt ensin siellä keskusteltiin marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran taustakuvat ja sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että Käyn tänään lyhyesti läpi mutta viime kerran sovittiin tarkastelun sotkuisesta Noudan sinusta tekijää ja sovitaan seurustelemaan.
Minun mielestä minun pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko noita markkinanäkymät muuttajat marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ?
mut nyt uudestaan kiinalainen kauppasota Törni nimen vaihto Trump ja niin edelleen ja se kuuli kummiskin näkemyksen Tallinn markkinanäkemys näkyvistä ja siitä Huttunen painotukset siellä ajantasalla.
Onko nyt selvä Into Kustannus tekijöitä kun puoli puoli vuotta sittenostaisin katsomalla miten se otti sen ?
Nyt näyttää ja kuka tuolla tuotteita ja ytimekäs poiston jälkeen sitten voidaan tarkastella edes asetusehdotuksen ja päivitän ?
sivusuunnassa hyvä tehdään niin minustakin.
Onko tuo olisi tapahtunut mitään muutoksia että meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei se Ollin tilanteeni on hyvin samalla kun viimeksi hyvä ensi kerralla sovittiin että soitan kappapride portfolio vakuutus kuin sisällä olevaan seuraavasta tuottokori 57 prosenttia luvusta eiku siis paisto prosenttia ja noidat lopunajatfi ruiskuoressa lisäksi suoraan osakesijoituksia ainakin ollut niinkun apua.
Janoinen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 56%.
Mitä tarkoittaa painottuvat prosenttia prosenttia prosenttia tämän ajanjakson keskimmäiset tuotto Hot Wheels 31% joten sille Sprouts alkusivu ovat.
Nyt vastasi on nyt varoja yhteensä 1,5 miljoonaa euroa selvä.
Pitäskö minua jostain huolissani siitä huolen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet Sä oot tosi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet Osaketie kiinteistömarkkinoiden kiinnostuneiden osalta ?
table rahastoon liittyen myös että euron valuuttakurssi on noussut sijoituksen Hietanen vaikutus.
Tämä edellyttää Sä.
Oot tosi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta mutta riskistä ja siisMitä.
Voitto kurssimuutokset pojat heijastuu suoraan solmu kehitykseen ja kurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän Oisko järkevää sijoittaa eno joukkolainan Katsotaanpas.
Minkälaiset tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme mukaan Perusvarmat eivät ole muuttuneet ja suositukset sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että saattaisi olla paljon tullut osakkeiden korkosijoitusten suhteen tutustua pyysi mukaansa.
Suosittelemme että sinustakin ja Siellä pidetään ennallaan mainitsemasi usan kiinalainen kauppa sieltä on yksi epävarmuustekijä sille pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sattuisi rahastoihin se koko ajan suuntana sohvan.
Hajotus on niin hyvä Ok sehän hyvä.
Ei kuten Ostan liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi ja sijoitusten Risto taso olisi hieman matalampi mitä se syötuottokori 50 ja sitten loput voidaan tuottokori kotiin menee viiteen osaan.
Pelastussuunnitelma asetus profiili siinä on tällä hetkellä tasapainoinen ja sijoitusten historian kehityksen vaihteluväli 18 + 30% Vipusentie tuottavuutta ja sen perusteella tällaisen vaihtuu ajattelin asetukset voivat vaihdella molempiin suuntiin olen aiemmin oli jo puhetta sattuisi.
Olen suostunut suositellun ja sovitun osakerahasto jokaisen jakamaan mukana mikäli kuitenkin ku et nykyisen.
Siis kun se on liian korkeaksi voin päivittää sytytystulpille Antti matalan riskin maksan vaikutus ositukseen muistankin että puhut se viime kerralla pitkä viime kerralla.
Musta tuntuu et ole vaan jotenkin vero jonkin verran epävarma suhteen mutta toinen profiiliminulle parhaiten.
Usa ja Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää ?
Olen metsässä nostaneet 1 suomalaisiin osakkeisiin suostumustamme negatiivisesti neutraali huhtikuussa positiivisessa yritysten tulokset.
Keskimmäinen on tosi panemassa rahapolitiikan suhteen syyt.
Miksi valitsin sotkuisin Otanko vai rahastoja olisi ?
etusivu ajatuksen parantaminen kansalaiset ihaillut rahasto toimii hyvänä vastapaino asetuksiin suomalaisiin osakkeisiin Suomen pörssin first Omega.
Riskit ovat suuret sillä suomalaisten sokerin paino muodostaa 150 keskittymään suosittelen Nordean markkinat hakeen näkemyksen pohjalta että sinäSilverstone osakkeisiin pidetään ennallaan saavuttamiseksi.
Ok lopusta järkevältä.
Mitä Kiitos sijoituksesta viime tapaamisen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat ihan hyvää ajatusta perinteeseen osaketta salkkuun ja parantavat Meniskö johtua myös suorituksia harkittiin mutta mopsi Toimiiko se huominen sää Hämeenlinnassa tämä vaihtoehto sillä tavalla.
Suosittelemme Taito passi on jo tutkinto sijoituksia.
Se sopisi on pitkä ja juomassa ja parantavat sattuisit tuoton ja riskin suuret.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pienempi.
Sijoitusasunto Ok näillä mennäänKiina ovat ylipainoisia päästä näkymät ovat erittäin myönteisesti Juusela kiintiömetsästys näyttää olevan vain vähän sijoitukset työmarkkinoille suostu osakkeiden siis keskustaan vuoksi ehdotamme.
Mitä suolaista sokkeli osuutta vähennetään ?
Suomessa hitsaajat vatsasyöpä kehittyvillä markkinoilla on kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisit tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ?
Milloin myös vs fortumille yhtiön näkymät eivät tule olemme toisillemme mukaan kovin hyvä osakkeiden myynnistä ei voinut sille veroseuraamuksia koska muutokset tehdään valitus kuoren sisällä ei Fortumin osakkeita rahastoon rahaston tuottoilmaiset.
Verottomien että voisin seksiä tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi lisäksi keskittymään lukemiseen kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa saapumisaika ?
Come on saatu se on se paino pysyy ennallaan 50 prosentissa mutta tota se ajatus paranee merkittävästi summasta osakkeen osuus salkusta sen pienen e87 prosentista.
20% kehittyy markkinaosuus naisten osuus nousi niistä pusseista 19% Haluatko että tämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä suljetaan sieltä.
Kiitos profiili siinä pysyy ennallaan.
Tasapainossa profiili potilaan hoitoa markkinatilanteesta pitäisi Rust uusin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkina heilahtaa tasapainoisella Soita Suvivoi esiintyä ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo pojat varastivat.
Kiitos tosi mukainen.
Tuloutus on Pitkänen olen pysynyt uskossa niin kuusi vuotta että tarvitsisi vaaroja en enää lähivuosina myös että pidämme sijoituksia.
Yhdysvaltain Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijät huolimatta Noudan tämä nyt oikein mukaisesti myös että portin osakkeita myydään sua tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja ratsioita imacinnes taas taas taas kun yksi niistä asioista joihin on meillä on siellä ostosuositukset kaupassa niin kuuluvasti 30% ja sieltä asetuksista ei peitä merkintäpalkkiota vakuutuskuori salatehtävät muutokset eivät auta siihen.
Veroseuraamukset rahaston ovat ja sitten jos sulla on liitteenä lisäksi löydät kuutiot myös ne oli niin internetsivutvoitko sä tuut ja jotakin muuta ihme keskustelun jälkeen lähetin katsoa sen muistat paremmin suomea jotakin palveluista.
Laitatko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajan kohtelen sinua.
Sinua valtakirja ei tällä kertaa mutta katson että Lähden seuraavalla kerralla.
Milloin työkiire tulevina kuukausina voisihan Paananen asiaan loppusyksystä Ok ?
Ei hätää Mitäs uimaseuran tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00.
Keskiviikko 14 marraskuuta luulisin niin toisen hienoa jos vielä lähettänyt tapaamis kutsun jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös itse tapaan yhteenvedon verkkopankki asiakas asioista ja sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa siis samoin kuule 