Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltu viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran saavuttuasi silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Saukkosen kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan Mun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljyn hinnan vaihtelut tohon ja mielelle haluaisin kuulla ekonomisti me näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puol vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomalla mitä sattuu se nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouteen ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksistaHercules sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma hyvä tehdään niin ensinnäkin ?
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joten meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kun viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva saukko hajautetaan seuraavasti ja tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% Nordea Global real estate 15% vakuutus vuodessa lisäksi suoria osakesijoituksia työmarkkinoiden kehityksen mutta ei kauppaan ja Noin 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että sä luukkusi päivitetyt painoarvot White 78% 14 piste 7% ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet noin miinus 3,1% tätä rahastosalkun tosiaan nyt siellä nytvaroja yhteyspiste kun 75 miljoonaa euroa selvät Pitäskö mun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahastoon liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut.
Meillä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittain me keskusteltiin viimeksi tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan.
Saavun kehitykseen ja valuuttakurssit on pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän Olisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas.
Minkälaisia tule viestittelemään ?
Ekonomistien mukaan perusarvoja eivät ole muuttuneet ja suosituksen ihan sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että sä oot tosi alkaa tuottavat osakkeet ja korkosijoitusten.
Suhteutettu on peli SilmuSuosittelemme että sijoitusta tekee se pidetään ennallaan.
Mainitsemasi uudessa ja Kiinan välinen kauppa se on yksin epävarmuustekijä.
Mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Saukkosen rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus erittäin hyvä Okei sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin nyt tyytyväisempiä sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos sielt tosin puolet tuottokori 50 siihen Tosi loput tavarat tuottokori kahteen viihteelle Palataan vielä sijoitussuunnitelman sijoitusprofiili siin on tällä hetkellä tasapainoinen ja sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva miinus 30 cm pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavattaisiin perusteella tällaisia vaihteluita on odotettu Tiedoksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten jo aiemmin oli puhetta Saukkosen edelleen suositteluja sovitaan osakerahastojen välissä jakamat mukainen mikäli kuitenkin voitti kyse 50s on liian kovaavoimme päivittää sijoitusprofiili asun matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin viimeksi ja minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma suhteen tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvä suositusta meen negatiivisessa neutraali maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut tosi tiivis ja merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointi on muodossa myös yritysten tulokset ovat keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja poliittisia Pisteen suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsin ne laukkuusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoituksesi.
Hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hän ei antanut rahasta.
Mulla toimii hyvänä vastapainona sijoitukselle sinä suomalaisiin osakkeisiin jos olen.
Pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä Suomalasuuri paino muodostaa Satu se hetki keskittymään suosittelen Nordean markkinanäkemys sen pohjalta että sijoitukset Jenkki osakkeisiin pidetään ennallaan saavuttamiseksi.
Okei kokousta järkevältä kiinteistösijoituksen.
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat Pyhä hyvää ajatusta perinteiseen osake ja korkosalkku ja parantavat sateista korjattua tuottaa suuria kiinteistösijoituksen Argentiina mutta maksuvälineitä Siivoaminen.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkkunsa sian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat sattuisi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti liikkeisiin sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto alkaa näillä mennääntäytyykin.
Kertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa men Jag kan mässa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainoisimmat ovat erittäin myönteisesti Excel kehittyville markkinoille meno selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riistakeskus tämän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään sauvossa sitten Ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin.
Mistä lähempää ?
Mitä osakkeita ?
Ajattelin vain meillä on myös suositus.
Fortum näkymät eivät ole analyytikoiden metsätalouden hyvältä osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus vuoden sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tonnillaasiakasvarat Nordea emerging Stars rahastoon rahaston tuotot erinomaisesti.
Vertailuindeksiin tämä parantaisi salpan hajautusta merkittävästi ja lisäksi viestittelyä Suomen osakemarkkinat pienennä.
Se kuulostaa hyvältä tehdä niin sen Katsotaanpas.
Mitä Tämä vaikuttaa Kalkku se sijoitus jakaa omaa Saukkosen.
Osakepaino pysyi ennallaan 58 prosentissa maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27 prosenttia hinnasta kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista 11% Haluatko että tuote takana kaupan.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrataanpa vielä sovittaa sijoitusprofiili sinkitty ennallaan tasapainotus profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusta pelin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi tälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkinoi heilahtelut joka tasapainossaSiellä voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili mukanaan.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti 6 vuotta että tarvitsisi ottamiasi varoja lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidän pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmasta kielestä huolimatta Nordean tämänhetkisen seurustelun takia mukaisesti myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Helsinki Stars rahastoon japaniksi ja meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,3% ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuori sisälle tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahat on avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä pöydän koulu tiedot myös Nordea internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muutakeskustelun jälkeen katsauksen muista tarjoamastanne päätös näkyy palveluista toivottiin kun mikään niistä mielenkiintoista esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen mutta sinulla ei ole.
Edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Mulla on työkiireitä tulee minä kuukausina.
Voidaan palata asiaan loppusyksyn Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta olisi niin mutta olisi hienoa jos minä lähettäisin tapaamista kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen näytöksi hyvä tehdään niin.
Lähetämme entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista se oli kiitos niin mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa samoin kuolemia 