Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltu viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että tänään käydään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Salkku se kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraa seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa vaikka Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppa sataa ja öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla eiku eiku Nummisten näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä Ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten niin edelleennon otettaisiin katsomalla ?
Mitä sä olet kysynyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sulle sijoitus ehdotuksen ja päivitä sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin.
No ensinnäkin.
Onko talon asia tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei Talonen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolioon vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund in 15 pinnaa Nordea Global real estate in 15 pinnaa sinulla on vakuutus.
Forssa 9 suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut kuin kolme rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttiatarkoittaa että sä oot tosi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5%.
Tämä on keskimääräistä odottavat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku se on nyt.
Rahastosalkun asia on nyt varojen yhteensä x 1,75 miljoona euroa selvää.
Pitäisikö minulle jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkunsa kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen huomataan myös euroa euroa.
Jenkki dollari valuuttakurssi on noussut.
Millä ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää ?
Salkku se kehitystä osittain keskustelemme viime tapaamisesta valuuttariski sitä ja siitä miten valotkurssimuutokset vaikuttajista suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti MM Ukonkatu seurakunnat eivät ole muuttuneet.
Jeesus tuo suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatio alle valtiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa 101 epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkunsa rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin tyhmä Ok.
Sehän on hyvä että alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi sijoitustodistus.
Olisin hieman matalampi Mitäs Jussi ottaa sen puolet tuottokori viisikymppisen ja siitä sen loput tavarat tuotteita.
Tuottokori 25 clPapananaama vielä sijoitussuunnitelma asennusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen ja sijoitusten historian kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 prosentin ja miinus kolme ja 30 prosentin välillä pitkän aikavälin 5 prosentin tuotto tavat ja sen perusteella tällaisia vaihtamaan odotettavissa.
Sijoituksesi on voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli joku helvetin lön suositteluja sovitun osakerahastojen välisen ja kaavan mukainen mikäli kuitenkin koetinkynä äsken se on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili ja se matalariskinen.
Miksi tämä vaikutus ositukseen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Musta tuntuu että olen.
Vaan jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää romeolla metsässäyhdysvaltalaisen osake 7 suositusta negatiivista neutraali maalishuhtikuussa koska Näkyy kyllä on ollut positiivisen merkkejä varsinkin lisääntyneet investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskivari odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi Syy miksi valitsemme salkkunsa Nordea globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautus sen parantaminen kansainvälistä jutut rahastot toimivat hyvänä vastapaino sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin se on täysin liittyvät riskit ovat suuret siinä on suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa siristi keskittyvän suosittelen Nordea markkinoilla näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeeseen pidetään ennallaan Salkun hajauttaminen Ok tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksen minullakeskustelemme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa.
Tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhtä hyvää ajatusta perinteisiin osake korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto on myös suuria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta maksuvalmiutta se huomioon.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa suosittelen metsässä Alko siihen jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja erinomaisilla parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti liikkuminen kohdussa kuin se metsä sijoitusasunto ok.
Meillä on täällä viime kertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut kuitenkin yksi muutos.
Suosittelemassa ja kaupassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainoisia.
Raasteen näkymät ovat erittäin hyönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastojamme on seOsta suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskit tämän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa se niistä saatavat varat sieltä kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelin ?
Meillä on myös suoritus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä.
Ei kuulu sulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat.
Nordean Helsingissä paras rahasto on kyse ne rahaston tuoton erinomaisesti verrattuna Perätalo indeksi tämän toisen salkun herätystä merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä.
Suomen osakemarkkinoilla pieniä kuulostaa hyvältä tehdään niin.
Selvämiten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta sinne 20 70 70 20 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutamme kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiset jälleen seuraavassa tapaamisessa saamme hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisin tasapainoisella siellä parvekkeella voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti sen ylikuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamisen vaaroja en ennen lähivuosina hyväksyt myös että se joita pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöitä huolimatta.
Nordea tämänhetkisen strategian mukaisesti sovimme muistuttaa Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan imazing Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on Selma ostosuositus osakekirjat kaupankäynnin koulu on 0,3% ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota vakuutus.
Puoleisella tehtävät muutokset eivät aiheuta sille veroseuraamuksia rahaston avaintietojen sitten sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuutiot myös nuorten internetsivuilta hyvää Oletko ajatellut vielä jotakin muuta kuin keskustelun jälkeen lähdin katsauksen muista tarjoamistamme Private Banking palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainensillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja.
No ei tällä kertaa että katsotaan.
Mitä lähemmäs seuraavalla kerralla ?
Milloin työkiireitä tulevina kuukausina vuonna Palataan asiaan loppusyksystä Ok ?
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähdettäis tapaamisella voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joita sovittu josta sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 