Hei mitä kuuluu hyvä Palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä minä kerron sovittiin tarkastella solmun kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraava toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa vaikka Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuusta keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt.
Usa ja Kiina ovat kauppasota öljynvaihto Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla eiku mistä me näkemykset talouden ja markkinoinnin näkyvistä ja siitä.
Ovatko Salppurin painatuksen ajantasalla ?
Onko nyt enemmän kovasti töitä kuin puoli vuotta sitten ollut Ottaisinko katsomallaan ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sittenvoidaan tarkastella talouden markkinoiden näkyminen keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelman se hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudellisesti tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei tallennu ?
Tilanteeni on hyvin samankaltainen kuin viimeksi hyvä ei tule.
Kerro sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus vuoden sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori viiskymppinen se on se etu prosenttia.
Nordea Global Stable light mikit on 15% ja Nordea Global real estate saa 15% sinulla on vakuutuskuoret lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot on olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että sä oot kusipää pitänyt painoarvot ovat8% 14,7 ja 14 piste 15% ?
Tämän ajanjakson keskimääräistä tuota noin miinus 3,1% joten rahastosalkku se on nyt varoja yhteensä 75 miljoonaa euroa selvä Pitäiskö mun olla huolissaan jostain syytä huoleen ei olekaan voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeen Kiinteistö markkinoihin eteen etenkin velkaantuneen yritysten osalta ?
nude Global Stable equity rahasto on liittyen huomataan myös että euro Dollar valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä mitä valuuttakurssit niin muutokset voivat herrasta heijastuu suoraan salkun kehitysjätä.
Valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän ja olisiko siis järkevää sijoittaa niin mä joukkolainoihin Katsotaanpas.
Millaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme.
Ei kun omisti MM mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa sota Felix epävarmuustekijä mutta sil ei pitäs olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus erittäin hyvä Ok.
Se on hyvä ehkä onkin ollut hieman liikaa riskejä.
Voi olla että olisit tyytyväisempi jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä sijoitettaisiin puolet tuottokori 50cc ja lopuksi tuottovitosen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma asiakasprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus.
18 viiva + 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisiin vaihtunut odotettavissa ja sijoitusten sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten aikaisemmin oli puhetta kun siinä on edelleen suositellun ja sovittu osakerahastojen välisen jakavan mukana mikäli kuitenkin riskitaso liian korkea kuume päivittää.
Kiitos profiiliasi matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös luonnollisesti sijoitussalkku se tuottoodotuksia muistankin että tästä puhuttiin viime kerralla pitkään ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii mulle parhaiten.
Miten usein ja Trump pitäisi ottaa huomioon Pitäiskö Amerikkaosakkeiden paino vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyviä suostu liittymä suositusta negatiivisesta neutraali maalishuhtikuussa koska näkyy en ollut positiivisen merkkejä ja varsinki lisääntyneet investointien muodossa myös yritysten tulokset on ollu keskimääräinen keskimäärin odotuksiin paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin Rahapolitiikka ja poliittisten riskien suhteen mut yleisesti ottaen markkinoiden näkymätön myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Norjan globaaleja rahastoja oli sijoitus tesy ajatuksen parantaminen kansainvälisesti harjoitus rahaston.
Ne toimivat 10 vastapainona sijoitukseen lisää sijoituksille.
Suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit on suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa oli merkittävä riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen ettäsijoitukset osaisi osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Miten Kiinteistö ?
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisen sen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoaakin ihan hyvää ajatusta perinteisen osake korkosalkku ja parantaa sen Risikko Retu tuottoon myös suoria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta kun Huomioi maksuvalmiutta siin niin tää ei ehkä ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossa sitä jatkossakin kiitosta sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti liquiio tuossa ku esimerkiksi.
Joku saa satasta Ok näillä mennään viimekertaisen keskusteluun jälkeen on tapahtunumuutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat ei pysty Kiina niin ne oli paikassa näkymät ovat myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla minun selvä Osta suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riskit.
Keskittymä vuoksi ehdotamme että on suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluaa kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella jotain niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus fortumille Nytkö näkymät eivät ole analyytikkojen mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu koivusillan veroseuraamuksia koska muutokset tehdä vaikutus kuoren sisällä.
Ehdotan että myyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat Nordea emergingrahastojen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymään Suomen osakemarkkinoille.
Pienenisi kuulostaa hyvältä teidän niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 52% mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentin yhteentoista Haluatko että toteuta nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoiset profiilissa.
Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten Siellä ois profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavas tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut iltasamaanosa sisustanut Kela voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä ja sijoitusten arvo voi heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletusasetus orientation yli kuus vuotta etkä tarvitse sijoittamiseen varoja ennen lähivuosien hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USAn markkinoille ennallaan.
Epävarmuustekijät huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sen mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan myös SingStar rahastoon joka on yksi niistä rastoista johon Meil on selvä.
Ostosuositus osake kaupankäyntikulut kolme pinnaa ja rahaston sijoituksista ei merkintää perintä merkintäpalkkiota vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset.
Ei me ei aiota sulla veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivutHyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme pankkipalveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoselta esimerkiks lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole eduvanta valtakirja ei tällä kertaa Mutta katsotaan mitä lähemmin seuraava kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona yhdestoista marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 