Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
salkkusi kehitystä Nordea sijoitus strategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymään ?
mä keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajantasalla.
Onko nyt enemmän Eipä varmuus tekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleenaloittaisinko katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma sinä koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili asemaa paremmaksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistakin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden paino vähentää13 nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta menee kataisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset Yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastosijoituksen parantaminen kansainvälisesti.
Hajotetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle sijoituksia.
Suomalaisiin osakkeisiin.
Suomipörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri Paina muodostaa salkussa series keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla onkeskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää harjoitusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suoria.
Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta se huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa sinun jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti pienempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskusteluun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa jatkuva jakauma kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus saako se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetäänJani saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta me voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus.
Fortumille yhtiö näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea imazing Stars rahastoon.
Kyselyn rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi Osaka Party sydänalaa 52 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27 prosenttista kahteenkymmeneen prosenttiinkehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteuttamaan vaikka ovat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili mukana tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta.
Etkä tarvitse sijoittaminen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöitä huolimatta.
Nordea tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Imagine Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on seostosuositus osake kaupankäynti koulu on 0,3% ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Private Banking palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta ja esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen Rhyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 