Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
saukko se kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkina näkevät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump jne ja haluaisin kuulla ekonomisteja näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko ne painotukset vielä ajantasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenAloita Pääsenkö katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma tosi hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutus kohdassa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi ja miinus.
6mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 14,7 ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat nainen miinus 3,1% joten rahastosalkun tosiaan nyt varoja yhteensä yksi piste 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittymän huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut.
Mikä on ollut sijoituksiin kielten vaikutus tämä selittää ?
Salkkusi kehitystä osittain keskustelemme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastaa suoraankehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perusarvot arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusta tekijä se pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempiä sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä syötäisiin puolet tuottokori V10 ja siirtäisin loput varat ?
Tuottokori 25 aseenpalataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi sen perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeita ja rahastojen välisen jakamaan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitason liian korkeaksi voi voi päivittää sijoitusprofiili asia profiiliasi matalariskinen maksaa.
Tämä vaikuttaa siihen ylös sijoitussalkku si tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jokin jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten usein Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentääolemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat Myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitus tosi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautettu rahaston.
Ne toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussani riski keskittymään suosittelen Nordean.
Markkina näkemyksen pohjalta että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelemme kiinteistösijoituksista viemää tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat ihan hyvä saa ajaa tosta perinteiseen osake A korkosalkku ja parantavat se on riski korjattua tuottoa myös sade ja Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa suosittele salkussa sijaan jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa makaamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa se ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillä markkinoilla sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä vähemmin mitä osakkeita ajattelet.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtään näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sille veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuori sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahastojen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna.
En tahdo indeksin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittäväksi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa sarkozy sijoitus jakamaan salkkusi ?
Osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta mä oon tieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus sarkozy pienellä E27 20% ja kehittyvien markkinoiden osakkeen osuus nousee 411 prosenttia.
Haluatko että tota tota nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut yötä tasapainoisella sijoitusta tekijällä voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arviot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitus profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamiseen varojen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Helsingistä rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin.
Meillä on selvä ostosuositus osake käynnin koulu on nollapiste 3% ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota vakuutus koiran sisälle tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saatanan Aston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedät myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Private Banking palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisin palata asiaan loppusyksystä Ok että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun johon voin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olin taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen Tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitä samoin Kuulemiin 