Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltu viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
salkkuni kehitystä Nordea sijoituslaina ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat usan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin ne näkemyksen talouden ja markkinoinnin näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotanto ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastellanäkymiä niin keskustella mahdollisista muutoksista tein sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku ajaudutaan seuraavasti.
Tuottokori 50 70 prosenttia Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% vakuutuskassa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ne odin3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia prosenttia miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14,5%tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkun saisi on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen jolle voidaan katsoa tarkemmin ?
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millään ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa.
Valuuttariski sitä ja siitä mitä valuuttakurssien muutokset voivat heijastuu suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tuleviaKiitoksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suositukset on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ne korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme sijoitusstrategia se pidetään ennallaan.
Mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa sota sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi ja sijoitusten riskitaso oli siihen mun matalampi.
Mitä jos sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja sitten loput tavarat tuottokori kahteen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma asiakasprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus.
18% viiva + 30% pitkäänviiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluita on osoitettavissa molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta.
Valkosivu on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakamaan mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi vain ne päivittää sijoitusprofiili ja matala riski sä.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen.
Vaan jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Usa Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse sun ostaneet yhden ostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvä suositusta ?
Negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tuloksetrahapolitiikan ja poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastosijoitusten ajoituksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut ostamme toiminnot hyvänä vasta painoin sijoituksen lisää sijoituksesi suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa Sokos.
Sasky keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Seksi Ok tuo kuulostaa järkevältä Kiinteistö sijoituksia.
Minulla onkeskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvä autosta perinteiseen osake ne korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto MySoda.
Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että Alkosta sian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat 106 tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pienempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto ok.
Meillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos luistelemassa suosittelemassa me jakautumassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahoillamme on selvä.
Osta suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän.
Työkehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ei se tommonen että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään saako se sitte ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osanneet osakkeesta verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus Fortum aitio näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle veroseuraamuksia veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitus varat.
Nordea emerging Stars rahaston kyselen rahaston tuotto nettiliittymä erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun ajoitusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomela osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan myös.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakamaansotkuisin ?
Osakepaino pysyy edelleen 58% mutta maantieteellinen rajoitus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta C pienenee 27 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4% 11% Haluatko että toteutan nämä kaupat kyllä tehdä niin tämä selvä kerrotaan poikia ja sovitut asiat sijoitusprofiili sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoista profiilissa Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoituksen arvot voivat heidän heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan odotus.
Sijoitushorisontti ihan yli kuusi vuottaehkä tarvitset sijoittamiseen sijoittaja sivaro ja ennen lähin vuosia hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitus lakien mukaisesti sopii myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan emerging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kauan K niin kuin on 0,33 prosenttia ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiot vakuutus koiran sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sillon veroseuraamuksia sä oot alaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulkutiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko joutunut vielä jotain jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsastuksen muista tarjoamistamme rajoittimen palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminenmielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä hetkellä mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkirja tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit avaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin näitä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 