Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt Helsinki.
Anne keskusteltiin marraskuussa ja päätettiin.
Rahasalkku asia silloin sovittiin että Palaan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että Käyn tänään lyhyesti läpi.
Mitä ihmiselle sovittiin tarkoitetaan ?
Soikku.
Siitä kehittyy kiitosta Noudan sinusta tekijää.
Ja sovittanut seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko noidan markkinanäkymät muuttui ?
marraskuusta käymään keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljynvaihto ramppi niin edelleen ja osin kuulemiset näkemyksen talouden ja markkojen näkymistä ja siitä.
Ovatko saukkojen paljon tekstiä ajantasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenOttaisinko Ottaisinko katsomalla ?
Miltä saukko sinä nyt näyttää niin kuinka tuoda tuoda kehittämiskeskus tunnin jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja Markkujen näkymiä keskusteluista muutoksesta en saa sijoitus ehdotuksen ja päivitä sijoitussuunnitelma niin hyvä tehdään näin ensinnäkin.
Onko se olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei teollinen ?
tilanteeni on hyvin samoin kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin.
Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva saukko hälyttää seuraavasti tuottokori 57% Noudan Global Stable equity Fund Mr prosenttia tuliaseet 50 prosenttia on lisäksi osakesijoituksia.
Markkanen kehitys on ollut koko ajankolmen rahaston tuotot ovat olleet minun 2% miinus viisi prosenttia ja miinus 10%.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetty painoarvot ovat 78% 14 piste 7% 14,5% tämä näin ?
keskimmäistä tuottavat noin miinus 3,1%.
Miten taso 6 on nyt ?
varaamassa se on nyt varoja yhteensä 1,5 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole vuoden Katso tarkemmin ?
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneen yritysten osalta nuoret logo sillon ?
ku te rahaston liittyen huomataan myös että euro talon poltto kurssi on noussut.
Millä aloitti sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittääKiinteistö osittain keskustelimme viime tapaamisella riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastus suoraan se on kun kehitykseen että Lotto kurssit ovat pitkään tien on varattu ja ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti emme mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksia menomono sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että sä oot jalkaiset osakesijoitusten suhteen siitos profiili mukaiset profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme että sitä suurempi asia pidetään ennallaan.
Mainitsemasi Us aina Kiinan välinen kauppa 101 epävarmuustekijä pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia 6 rahastoihin sillä koko ajan suhteen alku ajoitus oli erittäin hyvä sehän onkyllä eka menossa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos jutusta riskitason olisi hiukan matalampi Mitäs jos mä ottaisin puolet tuottokori 50n ja sitten se loput tavarat tuotteet menee viiteen palataanpa pelastussuunnitelmaa.
Kiitos.
Profiilisi on tällä hetkellä tasapaino ja sijoitusten historiallisen kehityksen vaihtoväli haluut miinus 18 viiva 30% pitkä Mä kävelen viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihtuu ja on oletettavissa sijoituksesi voi olla molempiin suuntiin ja kun aiemmin oli jo puhetta Salkku sijoilleen suositellun ja sovitun osakkeiden rahasto Väisänen ja kuvanmukainen Kuitenkin ku et nykyisin Kristus on liian korkeaksi voin päivittää sijoitus profiiliasi matalariskinen Max tää vaikuttaisi myössaako se tuottoodotuksia muistankin tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma Markkanen suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon mitä se ?
Pitäisikö amerikkalaisten herkkujen painaa vähentää olemme tässä nostajat yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyä suositusta ?
Negatiivisesta positiiviseen varsinkin lisääntyneiden investointi muodossa yritysten tulokset ovat olleet keskimmäinen odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin ekaa politiikan ja voit ottaa riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen matkoja näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme sotkuisin.
Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusta sijoituksen maratonillekansainvälisesti rajoitustoimet hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi siihen liittyvät riskit liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaistutkija suuri paino muodostettu siihen keskittymällä markkinointimix näkemykseen pohjautuen että sijoitukset Yhdysvaltojen osakkeisiin pidetään ennallaan salkkuna johtamiseksi Ok tuo kuulostaa järkevältä kiinteistösijoituksen.
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa meni ennen joulua.
Kiitos syö.
Tukos asetukset tarjoat hyvää ajoitusta perinteiseen osake Koivussa ollut kuumetta ja parantavat sen iskareitten tuottaa myös suoraan.
Kiitos sijoituksia.
Markettien muutamaksi vainioita se huominen huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että laukussasi on jatkossakin kiinteistö sijoituksiasytosoli Fantasy on pitkä Jerry omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suuretta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti pienempi sijoitus olisimme sijoitusasunto Ok näillä mennään mitä sen keskustelun jälkeen tapahtunut yksi muutos.
Suosituimmassa kehittyvät markkinat ja Kiina ovat ylipainoisia näkymät ovat erittäin myönteiset.
Juusela kehittyvien markkinoiden osastollamme on siellä ostosuositus saako siitä näyttää olevan vain vähän sijoituksia keittiö markkinoille suomalaisosakkeiden Respecta vuoksi ehdotamme että se on vasta osakkeen osuutta vähennetään saavutus ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvä.
Massamarkkinoille sopii haluan kuitenpitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastelee jotakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelet.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät tule myynti koiran mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä seuraamuksia koska muutokset ehdotus kuoren sisällä.
Ehdotan että my Fortumin osakkeita 1000 eurolla ja sijoitat varata Northern Stars rahastojen rahasto on tuottanut erinomaisesti verottaja vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun ajoitusta merkittävästi ja lisäksi riski että mä tuun osakemarkkinat pieraisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä.
Tämä vaikuttaa sotku sillon siinä kauan sä Ootko säkin paino pysyy ennallaan viideskymmenes kanssa prosentissa mutta mä aattelin ajatus paranee merkittävästi.
Lomaosakkeen osuus avustasi87% kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyy Martti osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista 11% Haluatko että tota nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa siis vielä sovitut asiat.
Kiitos.
Profiilisi proteesi pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa olet hieman homoista tilanteesta joten sirutus profiilin taivutus voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraava tapaamisemme hyväksy markkina heilahtelut tasapainonsa Lakiala voi esiintyä ymmärrät et etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heillä merkittävästiCyrus profiilisi mukainen tuottoodotus onpi.
On pitkälle oletus siitosori sovittiin on yli kuusi vuotta että tarvitsee jotta vesivaraaja enää ennen lähivuosina ne lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sinusta lakien mukaisesti.
Olemme myös että voittamassa Ketä myydään on tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan yhdestä asiasta joka on yksi niistä rahastoista ihan.
Meillä on selvä ostosuositus asekaupan kenen kuuluu nollapiste 3% ja rahastosijoituksia sitä ei peitä merkintäpalkkiota vakuutus kunnossa tehtävät muutokset eivät auta sinua.
Veroseuraamuksia Saat rahaston vapautettiin sitten siitä suuttunut liitteenä nyt myös Nooran internetsivulta hyvä Voitko et ollut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähti katsauksen Muistuta rakastumis tämän päivän palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä on mielenkiintoselta esimerkki lakimies tapaaminen olisi mielestäni Kohtanen sinulle.
Ilmoita valtakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan lähemmin seuraavalla kerralla niin työpöytä tulevina kuukausina.
Voidaan palata asiaan loppusyksystä Ok että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä Sopiiko klo 9.
00.
Keskiviikko 14 marraskuuta.
Niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettänyt avoimen kutsun jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani koneen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin.
Lähetämme sitten siihen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 