Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt Helsinkiä ja keskusteltiin Ville marraskuussa ja päivitetty jonkin verran salkkua silloin sovittiin että Palaan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä ihmetellä sovittiin tarkoitetaan ?
Salkkusi kehitys tiedosta Noudan sinusta takia ja sovittaa seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko noidan markkinanäkymät muuttuu ?
marraskuusta käy keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljynvaihto Trumpin edelleen haluaisin kuulla ekonomisti näkemyksen talouden ja Markkujen näkymistä ja siitä.
Ovatko sanottuja paljon tekstiä ajantasalla ?
Onko nytte tämän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenOttaisinko Ottaisinko katsomalla ?
Miltä Sanotko sinä nyt näyttää ?
et kuinka tuottavat kehittäjätila keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinanäkymien keskusteluista muutoksesta en saa sijoitus ehdotuksen ja päivitän silta suunnalta.
Suudelmasi hyvä tehdään näin ensinnäkin.
Onko se olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ennen tilanteeni on hyvin samalla kun viimeksi hyvä eli sillä kerralla sovittiin että Nordic capital Project portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hälyttää seuraavasti tuottokori 57% No de lobos Defender Vista prosenttia julisteet 50 prosenttia nuorista lisäksi suora Osakesijoituksia Markkanen kehitys on ollut se koko ajanrahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 10%.
Mikä tarkoittaa että sä oot kusipää tyttö ?
painoarvot ovat 70 piste 8% 14 piste 7% 14,5%.
Tämän ajan keskimmäiset tuota tuota noin miinus 3,1% joten Ford Focus on nyt varattu Usko nyt varoja yhteensä 1,5 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö mennä ulos jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Noudan globalsign letkut rahaston liittyen huomataan myös että eurolavoista kurssi on noussut.
Millä Lotta sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittääse kehitystä osittain keskustelemme viime tapaamisella riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastuu suoraan se on kun kehitykseen että ootte kurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas Katsotaanpas ?
Minkälaiset tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti emme mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksia menomono sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että saako se alkaa jo tuotu osakesijoitusten suhteen sijoitusprofiili mukaisen profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme että siitä suosikkiasi pidetään ennallaan.
Mainitsemasi uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 101 epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä koko ajan suhteen alku.
Majoitus on erittäin hyvä sehän onekotin osia liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos edusta riskitason olisi hiukan matalampi mitä se sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja sitten se loput vuodelta 1935 palataanpa pelastussuunnitelmaa.
Kiitos profiilisi mutta tällä hetkellä tasapainos sijoitusten historiallisen kehityksen vaihtoväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkä Mä kävelen viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihtuu ja on oletettavissa sijoituksesi voi vaihdella molempiin suuntiin ja kuin aiemmin oli jo puhetta Salkku sijoilleen suositellun ja se on vitun osakkeiden rahasto.
Väisänen Jakomäen mukana kuitenkin koet nykyisen listassa on liian korkeaksi voidaan päivittää.
Sijoitusprofiili asema todistajaksi tää vaikuttaisi myösSirpa tuottoodotuksen muistankin ja tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma Markkanen suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon pitäisi ?
Pitäisikö amerikkalaista osakkeen painaa vähentää ?
Olen metsässä nostajat yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvä suositusta negatiivisesti maaliskuussa niin mä voin huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointi muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimmäinen odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin eka politiikan ja voitot ja riisiä suhteen mutta yleisesti ottaen matkoja näkymät ovat Myönteiset yksi syy miksi valitsimme sotkuisin Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusta sijoituksen parantaminenkansallisesti ajoitus.
Taas toivotus hyvän patjan alla sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin Suojan pörssiin liittyvät riskit liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaistutkija suuri painonpudotus taso 65 keskittymään näkemyksen näkemyksiään.
Pohjautuen että sijoitukset Yhdysvaltojen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun huomiseksi.
Ok tuo kuulostaa järkevältä kiinteistösijoituksen.
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiitos sijoitukset tähän tarjoutuu hyvää ajoitusta perinteiseen osake.
Koivusalo kuoli ja parantavat sen Risk karattua tuottaa myös vuoden.
Kiitos sijoituksia markettien Motomaxi voimalaitos huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto jokatapaukses.
Suosittelemme että saa pussasi on jatkossakin kiinteistö sijoituksiasytosoli soittaisi on pitkä Jerry omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suuretta kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti lyhyempi sijoitus kun etsimme sijoitusasunto Ok näillä mennään niin kato sen keskustelu keskustelumme jälkeen tapahtunut muutos.
Suosituimmassa kehittyvät markkinat ja Kiina ovat ylipainoisia näkemättä voit enintään myönteiset Juusela kehittyvien markkinoiden ole menossa ostosuositus saako siitä näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisosakkeiden Respecta vuoksi ehdotamme että suomalaisosakkeiden osuutta vähennetään salkkusi ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyä.
Massamarkkinoillesopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastelee joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeet ajattelet.
Meillä on suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole halunneet joiden mukaan kovin hyvät osakkeen myynnistä hikoilu sulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään valitus kuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita tuhannella eurolla ja sijoita tavarat.
Northern Stars rahastoon rahaston tuotot erinomaisesti verrattuna vertailuindeksi Tappara toisen salkun ajatusta merkittävästi ja lisäksi keskittymään osakemarkkinat.
Pienensi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä ?
Tämä vaikuttaa sotku Sisustus ja kauan sä oot ku se on se paino pysyy ennallaan viideskymmenes kanssa prosentissa mutta mä otan sen ajatus paranee.
Merkittävästisomaset osakkeen osuus pienenee 27 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja keittiö markkinoinnin osuus nousee 406 entistä 11% ootko tota nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa siis vielä sovitut asiat.
Kiitos profiiliisi protein se pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraava tapaamisemme hyväksyt markkina heilahtelut juoda tasapainossa.
Lakiala voi esiintyä ymmärrät ette te lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat helanderilla merkittävästisairas profiiliisi mukanaan tuottoodotus on Pitkänen oletus siitosori sorttisia oli kuusi vuotta että tarvitsen jotta vesivaraaja nnn lähivuosina ne lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nostalgian mukaisesti sovimme myös että Fortum osake myydään tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan joka on yksi niistä rahastoista ihan meillä.
Ostosuositus 3% ja rahastosijoituksia sitä ei peitä merkintäpalkkiota vakuutus kun edessä tehtävät muutokset eivät auta sinua.
Veroseuraamuksia Saat rahaston Valtatie tai sitten siitä Sulkava liitteenä nyt myös Nooran internetsivuilta hyvä Voitko et ollut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen Muistuta Rogue stormers tämän päivän palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä on mielenkiintoiselta esimerkiksi tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan lähemmin seuraavalla kerralla minulla on työ Kirjoita tulevina kuukausina.
Voidaan palata asiaan loppusyksystä Ok Ilta sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiva 9.
00.
Keskiviikko 14 marraskuuta.
Niin mutta olisi hienoa että jos vielä lähettää se tapaamiskulut Sony jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani koneen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista josta se oli.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 