Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että tänään käydään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkun se kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraava seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa vaikka Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa sataa ja öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin ja näkemykset talouden markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan.
Tasallaonko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten niin edelleen ?
No otettaisiin katsomalla.
Miltä Salkku se nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista ?
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin.
No ensinnäkin ne.
Onko tavallisia tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei Talonen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutuskuoren selailua Salkku hajotetaan seuraavasti.
4.
Tuottokori 50cc 0% Nordea Global Stable equity Fund II 15 pinnaa ja Nordea Global real estate 15 pinnaa vakuutuskassa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa iloinen 3 rahaston tuotot ovat olleetmiinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku siin on nyt parasta.
Salkussa se on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoona euroa selvä.
Pitäisikö minulla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkene.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkunsa kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global asteikolla equity rahasto on liittyen huomata myös tää euro euro Jenkki dollari valuuttakurssi on noussut.
Millä ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää Salkku se kehitystä osittainkeskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastaa suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti ne mukaan kadun sairaudet eivät ole muuttuneet ja suosittu suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatio alle valtiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia sen pidetään ennallaan.
Mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa sitä on yksi joka varmasti kaikkia mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkku se rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempiä sijoitusta riskitaso olisin hieman matalampi.
Mitäs Jussi ottaa sen puolet tuottokori 50 asiakasilo puutarhatuotteita tuottokori 2 vitoseen Palataan vielä sijoitussuunnitelma asiakasprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen ja sijoitusten historian kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 prosentin ja miinus kolme ja 30 prosentin välillä pitkän aikavälin viiden prosentin tuotantoa voitaisiin perustella tällaisen vaihtelut on odotettavissa.
Sijoituksesi on voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta sä olit kun se on edelleen suosittelun ja sovitun osakerahastojen välisen jakamaan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen risks sä olet liian korkeaksi vaille päivittää sijoitusprofiili ja se matalariskinen miksi.
Tämä vaikuttaa sen jos sijoitussalkku sen tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Musta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää kun ei ole metsässä nostajat yhdysvaltalaisen osake 7 suositusta negatiivista neutraali maalishuhtikuussa koska Näkyy kyllä on ollut positiivisia merkkejä ?
varsinki lisääntyneen investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin.
Otoksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikkaa tulee sitä riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsemme Salkku cnuorten globaaleja rahastoja oli sijoitusta se hajautuksen parantaminen kansainvälisesti harjoitus rahaston.
Ne toimivat hyvänä vastapainoa sijoituksen lisää suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittymät riskisi ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden ja suuri paino muodostaa salkussa siristi keskittyvän suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisen osakkeeseen pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Seksi Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksen ja minulla on keskustelimme ?
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa tapaamisessa mennä joulua ja kiinteistösijoitukset täällä ovat yhtä hyvää ajatusta perinteisen osakesalkkuun ja parantavat sen riskikorjattu tuotto on myös suuria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta maksu valmiiksi huomioiden.
Tämä ei ole sopinut vaihtoehto joka tapauksessa se on sitten.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti siinä on pitkä ja erinomaisilla ei parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti liikkuminen sijoitus kuin ja se metsä.
Sijoitusasunto.
Ok viime kertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut kuitenkin yksi muutos.
Suosittelemassa ja kaupassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa raaste näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittelen markkinoilla varastollamme on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskit tämän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa se ja niistä saatavat varat sijoittaa kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Porttien näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä.
Ei kuulu sulle veroseuraamuksia ja koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varaat Nordea emerging Stars rahastoon.
Kysele rahasto on tuottanut erinomaisesti varattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittyä Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa Salkku sijoitus jakauman salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 52 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pieni kahteen koneeseen 27% 20% ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutamme kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanko vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ja kohta siellä seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut tasapainoa tasapainoa sellasia to start Kela voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi kiinnitysprofiili sen mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti.
Siin on yli kuusi vuotta.
Etkä tarvitse sijoittamiseen vaaroja en ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että sinä oot pidämme sijoitukset.
Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöitä huolimatta.
Nordea tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti myös että Fortumin osake Tammi sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan imazing Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä.
Osta suositus osakekirjan kaupunkeineen koulu on 0,3% ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuori sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuuluivat myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähdin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkki lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja.
No ei tällä kertaa ja katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Milloin työkiireitä tulee minä kuukausina poika Palataan asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajaa kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joita sovitte sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa ja sitten samoin Kuulemiin 