Hei mitä kuuluu Helsinki kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppa sota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomisti ne näkemyksen talouden markkinoiden näkymistä ja siitä ?
Ovatko salkkuni vaajakoskella ajantasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotteet ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeenSitten voimme tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista tein sinulle sijoitus ehdotuksen ja Päivinen sijoitus suunnitelmasi hyvä tietää.
Niin ensinnäkin Onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund olis 15% ja Nordea Global real estate olisi 15% sinulla vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus 2prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% varastot ovat noin miinus 3,1% joten rahasto salkussa asiaan nyt varoja yhteensä 175 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehityksen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneelle yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen huomata myös että eurocall valuuttakurssi on noussut millä on ollu siel lukee kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä.
Osittainkeskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä mitä valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan savu kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää ottaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Millaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen niin sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillon pitäs olla on mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisi hyötyäsijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymppiin ja siinä taisi loputonta tuottokori kaksi viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% tasapainon Prosenttia pitkän aikavälin prosentin tuotto että se perusteella tällasii vaihtelut on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten aikaisemmin oli puhetta salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välissä jakamaan mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiiliasi matala riski seksi.
Tämä vaikuttaa siihen tietysti myös sijoitussalkku si tuottoodotuksia muistan että tästä puhuttiin pitkä viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen.
Vaan jonkin verran epävarmaansuhteen mutta tasapainoinen profiili sopii mulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta ?
Negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koskaan näkymin en ollu positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksiin paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoin näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetun rahaston me toimivat hyvän vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osasuuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan Salkku hajottamisessa Ok tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksen minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhtä hyvää ajatusta perinteeseen.
Osake korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto on myös suuri ja Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmius kohtasi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa sian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat salkkuja riskisuhde kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus sijoitusasuntoOk näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityistä Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset jousella kehittyvien markkinoiden rahasto.
Allamme on selvä.
Osta suositus salkussa si näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski.
Keskittymä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
No se sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastelee.
Mitä osakkeita ajattelit Fortum näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvätmyynnistä ei koidu Sella veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuori sisällä ehdotankin että myyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja shiiat varat.
Nordea emerging Stars rahastoon kesänä rahaston tuoton erinomaisesti verrattuna.
Vertailuindeksiin tämä parantaa salkun ajatusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Mitä Tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus pienenee 27 kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeet osuus vastaavasti nousee 4% yhteentoista Haluatko näintoteutan nää kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Katsotaanpas vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyi ennallaan tasapainoisesti.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavas tapaamisestamme hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi kiinni sijoitus profiilisi mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoituswarrantti siihen.
Horisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamassa varoja ennen ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USAn osan ennallaan epävarmuustekijät huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisestisovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan Mercy Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista Juha.
Meillä on selvä.
Osta suositus osakekaupan käynnin koulu on nollapiste kolme pinnaa ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota vakuutus sisällä tehtävät muutokset nehän ei aiheuta sulle veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelma liitteenä löydät myös Nordea internet sivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko niistä mikään mielenkiintoselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä Sinullahan ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lämmin seuraavalla kerralla minua.
Työkiireitäminä kuukausina voimme palata asiaan loppusyksystä Ok ehdotankin että sovitaan.
Seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän Katsotaas allakkaan Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hieno iskä laittaa tapaamis kutsun jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun laitos tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joita sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella kanssani ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 