Mitä kuuluu Helsinki kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran Salkku asia silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan Salkku sen kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen haluaisin kuulla ekonomistin ja näkemykset talouden markkinoiden näkymistä ja siitä Oletko Salkkarit Panu Koskela ajantasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotat ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeenSitten voimme tarkastella talouden ja markkinoinnin täytyy miehen keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja Päivinen sijoitussuunnitelma asia hyvät tehdään ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund olis 15% ja Nordea Global real estate olisi 15% sinulla vakuutus.
Kuoressa lisäksi suuri osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus 2 BrosTia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mitä tarkoittaa Salkku sen salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78% 14,7 prosenttia 14 piste 5%.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkun saisi on nyt varoja yhteensä yksi piste 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla just noin huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet sattuisi kehitykseen eli pitkän aikavälin kuorot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneelle yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen huomata myös että euron valuuttakurssi on noussut Milano sieluksi kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittainkeskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä mitä valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan saavun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamaton ymmärrä.
Olisiko järkevää ottaa enemmän joukkolaina Katsotaanpas ?
Millaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti emme mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategia strategiassa pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillon pitäs olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisisijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi mitä se syö tosin puolet tuottokori 50 ja siirtäisi loputonta tuottokori 2 viikkoa Palataan vielä sijoitussuunnitelma on sekin sijoitusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% Tasapainon prosenttia pitkän aikavälin viidakossa niin tuottavuutta se perusteella tällaisia vaihtelut on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten aikaisemmin oli puhetta salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välissä jakamaan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää.
Sijoitusprofiili asia matala riski selväksi.
Tämä vaikuttaa siihen tietysti myös sijoitussalkun sit tuottoodotuksia muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen.
Vaan jonkin verran epävarmaan Marksuhteen mutta tasapainoinen profiili sopii mulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta me negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa ?
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksiin paremmat epävarmuustekijöitä vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen.
Markkinoin näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusta.
Sijoituksen parantaminen kansainvälisesti hajautetun rahaston me toimivat hyvänä vastapainona sijoituksesi suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osasuuri paino muodostaa salkussa siitä riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksista minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua jo kiinteistösijoitukset Kari ovat yhtä hyvää ajatusta perinteiseen osake korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto on myös suuria suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvälineenä tosi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin kiitosta sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuotto ja riski suhde kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus voisimme sijoitusasuntoOk.
Täällä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityiset Kiina ylipainosta suositus salkussani näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski.
Keskittymä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
No se sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella jotain niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit ?
No milloin myös suositus ?
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osatmyynnistä ei koidu sillon veroseuraamuksia koska muutokset eikä vakuutuskuori sisällä ehdotankin että myyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahastoon rahaston tuotto erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaa salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoilla.
Pienisilmäinen kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan mies kyllä kahdessa prosentissa mutta mä oon tietää et ne.
Hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus pienenee 27 20 prosenttia ja kehittyvien markkinoiden osakkeet osuus vastaavasti nousee 4 prosentin yhteentoista Haluatko näintoteutuneet kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Katsotaanpas vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisesti profiilissa.
Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa meen hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella strategialla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi kiinni sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli 6 vuotta.
Etkä tarvitse sijoittamiseen vaaroja en ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USAn osan ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisestisovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan myös Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista.
Meillä on selvä.
Osta suositus osakekaupan Karin koulu on nollapiste kolme pinnaa ja rahaston sijoituksista ei pelitä merkintäpalkkiota vakuutuskuori sisällä tehtävät muutokset nehän ei aiheuta sulle veroseuraamuksia rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordea internet sivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme privatbanken palveluista.
Vaikuttiko niistä mikään mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä Sinullahan ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lämmin seuraavalla minua.
Työkiireitäkuukausi voimme palata asiaan loppusyksystä Ok ehdotankin että sovitaan.
Seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän Katsotaas allakkaan Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähetä se tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa kalenterista laitos tietokoneen ääressä hyvä tehdä.
Mihin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joita sovittiin ?
Kiitos oli mukava keskustella kanssani ensi kertaa sitten samoin kulmiin 