Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla Eco ekonominen näkemyksen talouden jamarkkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajantasalla.
Onko on nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloittaisinko katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma se hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa sit tapahtunut mitään muutoksia jota meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi ne on hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Saukkola ja otetaan seuraavasti.
Tuottokori 57 prossaa NordeaGlobal Stable equity Fund 15 prossaa ja Nordea Global real estate 15% vakuutusta osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat nyt 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkun Sasi on nyt varoja yhteensä miljoona miljoona 700 miljoonaa 70 miljoonaa 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissanisyytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity equity rahasto on liittyen huomataan myös että euro dollari euro.
Us dollari valuuttakurssi on noussut.
Meillä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttaa riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia Katsotaanpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistin mukaanperusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksen ovat sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi Mitäs jos sieltä sijoittaisin puolet tuottokori 50 ja siirtäisin lopu loppuvat tuottokori kahteenkymmeneen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma se joutuisifiilis on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita On Air odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman muka enää mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiiliasi matalan riskin selväksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku sitä tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoprofiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähennetään olemme itseasiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa ja tekee rahapolitiikan.
Ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastoja oli sijoitus tosi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rakastamme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin Suomenliittyvä riski.
Joensuu ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordean.
Markkina näkemyksen pohjalta että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suuri ja Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta mut maksuvalmius ja se huomioon huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin kiinteistö sijoituksiasijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelemme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä.
Ostosuositus osasi näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskit keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkkunsa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osanosan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelet.
Meillä on myös suositus.
Fortumilla yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat for Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi ja riski keskittymä Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaa ?
osakepaino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä 20 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden nousuostaisin pienen E27 prosenttista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4% yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että ku toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat ja sijoitus profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkina heilahtelut jotta tasapainoisella sijoitusstrategia jota jota tasapainoisella sijoitusstrategia olla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heidän heilahdella merkittävästikin asiakas profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkän ajan nuolee.
Tuossa siihen tulisi horses sijoitushorisontti Sonja oli 16 vuotta etkä tarvitse sijoittamassa ja vaaroja enennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan imeytymistä rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut on 0,30 prosenttia ja rahaston sijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite teen ja soita sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen mä lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Primepalveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
En minulla on työkiireitä että tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä logo.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoinKuulemiin 