Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Saku se kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitää myös tarkistaa onko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA ja Kiinan välinen kauppa 100 neliön hinnan vaihtelut Trump Jenni ja haluaisin kuulla ekonomistin ja näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän ja varmuus tekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomaan ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime kesäjälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma niin hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloyhtiössäsi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable equity funds 15% ja nuorten Global real estate 15% sinulla on vakuutus kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinakehitys heikohkoa Janoinen 3 Rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia.
6%mitä tarkoittaa että saako se päivitetyt vain harvat ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku se on nyt varojen rahastosalkku.
Isäsi on nyt varaa yhteensä 1,7 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneen yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto oli niittyjen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut Milanon sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää saukko se kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisen valuuttakurssiriskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutoksetajasta suoraan.
Saako kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ?
Katsotaanpa.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme etunimen mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samalla suosituksen on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että saako se alkaa työt ovat osakkeiden korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Saukkosen rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos se ottaa sen puolet tuottokori 50 ja siirtää sen loput tavarat tuottokori kahteenkymmeneen 5palataanpa vielä sijoitussuunnitelman ?
Sijoitusprofiili ja profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut minut 18% viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta saukko se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja Rahastojen välisen ja kaavan mukainen mikäli kuitenkin kun et nykyisen riskitason liian korkeaksi voin päivittää sijoitusprofiili ja sit mä otan riskin selväksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistakin että tästä puhuttiin pitkä viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten usan ja Trumpin pitäisi ottaaMiten ?
USA Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyviä suositusta negatiivisesta neutraaliin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä vaan sekin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja.
Poliittisen riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinanäkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastosijoitusten.
Hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahaston me toimineet hyvin tässä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkkunsa riskit keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen ettäajatukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkkusi auttamiseksi.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa me ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvää ajatusta perinteisiin osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto me suoria Kiinteistö sijoituksia harkitaan mutta maksu valmiutesi huomioiden tämä ei olisi sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkkusi on jatkossakin.
Suosittelemme jatkossakin että saako se se on Kiinteistö sieltä kun se on siinä tosi Story sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti Liquid ensihoidossa kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näin menetelläänviime.
Kertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittuja.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa pääsen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahasto alamme on selvä.
Ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähäisiä sijoituksia kehitys kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskit keskittyvä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla jasivakat varat Nordea Imagine startup rahasto on kysele rahaston tuotot erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittämään Suomen osakemarkkinoille.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakamaan aakkosia sekä paino pysyi ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkussa se pienin e87 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyä.
Marttinen osakkeiden osuus nousee 400% yhteentoista prosenttiin Haluatko että tuote osana nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaisestiJanne seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitus saate Kela voi esiintyä ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voi heilahdella merkittävästikin asiakasprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli 6 vuotta ei tarvitse sijoittamisen ja varojen eläminen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltain Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään 100 000 arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Imagine Star rahasto on joka on yksi niistä rahastoista joihin.
Meillä on selvä ostosuositus osake kovan kännin koulu on nollapiste nollapiste 30% ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahasi Tonavaesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä Okei löydät kuva tiedät myös Nordean internetsivuilta oletko ajatellut vielä jotakin muuta kuin viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista niin brabancon palveluista vaikutti.
Kun mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulee minä kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin laitan myös entiseen tapaan yhteenvedonverkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 