Mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua sit silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ei tätä että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastelemaan salkkusi kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppa sota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen haluaisin kuulla ekonomisti nyt näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ?
Ovatko Salkkarit painatukset siellä ajantasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kokoMalmilta salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma se hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei täällä onnellinen tilanteeni on hyvin samantapainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 50 70% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuoovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että serkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuottavat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku se on nyt rahasta.
Salkussa se on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa myöhemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneen yritysten kohdalla ?
Nordea Global Stable equity rahaston liittyen huomataan myös että euro usan dollari valuuttakurssi on noussut.
Mikä on ollut sijoituksiinkielteinen vaikutus tämä selittää ?
Salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat Hei ja kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia.
Katsotaan.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi allokaatiot ovat osakkeet nyt korkosijoitusten suhteen riskiprofiili mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa 101 epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyväOk Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riski että se olisi hieman matalampi.
Mitä jos syötäisiin puolet tuottokori 50 ja siirtäisin loput varasti tuottokori 25 Palataan vielä sijoitussuunnitelma estate sijoitusprofiili siellä tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18.
30.
30% pitkän aikavälin 5 prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli puhetta Salkku suunnilleen suosituin ja sovitulla osakkeet ja rahastojen välissä ja kuvan mukainen mikäli kuitenkin ku et.
Nykyisenriskitason liian korkeaksi voimme päivittäin sijoitusprofiili matalan riskin syvemmäksi tämä vaikuttaisi myös Salkku sieltä sitte tuottoodotuksen muista Kirjoita tästä puhuttiin viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta neutraalista negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikkaja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen.
Mäkkärin näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastoja.
Sijoitukseni hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajataitto rahaston.
Ne toimivat hyvänä vasta paljon sijoitukselle se suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret siellä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittyminen suosittelen Nordea markkina näkemyksiä.
Pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salakuva ja toiseksi Ok tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksilla minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoitukset tässä viime tapaamisesta me ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkku on ja paraneeriskikorjattu ja tuottaa myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta si huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että saa laukussasi on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti siinä on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin että kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Okei näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittele mielessämme jakaumasta kehittyvät markkinat ja erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vaan vähän sijoituksia kehittyville.
Markkinoillesuomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa Jose ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä että voisimme tarkastella joitain niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikkojen mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tonnilla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stark rahastojen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymään Suomen osakemarkkinoilla pieni niin se kuulostaa hyväätehdään niin selvä.
Katsotaan tässä miten tämä vaikuttaisi sijoitus jakauma sarkozy osakepaino pysyy ennallaan 52 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta sit pienenee.
27 sataprosenttista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko että toteutuneet kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi seuraavassa tapaamisessa.
Mökki hyväksyt markkinat heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät tai jotenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusMiten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili mukainen tuottoodotuksen Pitkänen oletus sijoitushorisontti jo yli kuusi vuotta etkä tarvitse syöttövesi varoja ennen lähivuosina hyväksynyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuudesta huolimatta.
Nordea tämänhetkisen sijoitusstrategia mukaisesti sovimme myös että menee Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron edestä arvosta markkinahintaan ja rahat sijoitetaan emerging Stars rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin koulu on 0,3% ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia Sä oot Nordean avaintieto eessijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedät myös Nordean internetsivuilta hyvää Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme private Ainiin palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen voisi mielestäni olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Okei.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettää tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen tietokoneääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joita sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 