Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkinverran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäis myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut ja niin edelleen ja ja haluaisin kuulla ekonomisti ne näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vieläajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomaan ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisesta muutoksesta.
Teen sinulle sijoitus ehdotukseen ja päivitän sijoitussuunnitelma selvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edelliset edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable cute Font 15% ja Nordea Global real estate 5prosenttia sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78 14,7 ja 14 piste 5%.
Tämä ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia pakkasella joten rahastosalkun jo nyt rahastosalkun suosion nyt varoja yhteensä 175 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehityksen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable kyyti rahaston liittyen huomaatmyös että euro dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksia kielteinen vaikutus tämä selittää myös salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrä.
Voisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin ?
No katsotaan.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkkusi rahastosillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä.
No sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisit tyytyväisempi jos sijoitusriski tässä ois hieman matalampi.
Mitä jos jotain puolet tuottokori viidestäkymmenestä ja siirtää sen loput varat ?
Tuottokori 25 C no palataan vielä sinun sijoitussuunnitelma asiakasprofiili siihen tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusta historialliseen kehitykseen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta salkkusivu edelleen.
Suosittelun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimmepäivittää sijoitusprofiili profiiliasi matalariskinen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksia muistankin että tästä puhuttiin viime kerralla ?
Musta tuntuu että olen vain jonkin verran niin epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäskö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää noi itseasiassa olemme nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta negatiivisesta neutraali maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät Ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastojaoli sijoitus tosi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautunut rahaston.
Ne toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemyksen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa mennä joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvä hajautusta perinteiseen osake jäävuoro salkkuun ja parantavat.
Se riski korjattua tuottaa myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta si huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa osion jatkossakin kiinteistö sijoituksiasirkus.
Horisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä.
Ostosta suositus salkussa se näyttäis olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään.
Salkussa asian niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotus syystämutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riisi keskittymättä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa Salkku se sijoitus jakauman salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienen27 proosasta kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista Haluatko että toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat jutus profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitus profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli 6 vuotta.
Etkä tarvitse sijoittaminen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihinepävarmuustekijöistä huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan imaging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joen.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin kuulua nollapiste 30% rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia rahaston avaintieto ja sitten sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
No hyvää Oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme privatbanken palveluista Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei oo edunvalvontavaltakirja noin tällä kertaa mutta katsoniitä lähemmin seuraavalla kerralla minulla työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 09.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiin silmä asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella kanssasi ja se kertoo sitten Kuulemiin 