Hei mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran saavasi silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenaloite Pääsenkö katsomalla niitä ?
salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitus suunnitelmasi ensinnäkin.
Onko taloudessa sit tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salo hajautetaan seuraavasti tuottokori 50 70% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutuskirjassa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut Heikkoa ja noiden 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttiamiinus veri 5% ja kuusi miinus 6%.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahasto salkussa.
Se on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla josta huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeen kiinteistön markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen huomataan myös että Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millään ollut sijoituksiin kielteinen.
Vaikutustämä selittää salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariski siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen jättää valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategia pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppasota oon yksin epävarmuustekijä.
Mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutenahajautus on erittäin hyvä Ok Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi mitä se sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtää sen loput varat tuottokori 25 palataanpa vielä sijoitussuunnitelma asiotus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18% viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on Odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta Salkku se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakamaan mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittäisiinprofiiliasi matalariskinen Maxi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku si tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvä suositusta negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat Myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja olisijoitusten hajauttaminen kansainvälisesti hajautetut rahasto toimii ja toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille si suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa mene joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteisen osake ja korkosalkku on ja parantavat riskikorjattu tuotto suoria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkkusijatkossa kinkki että salkussa se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä Jari omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään viime kertaiseen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä.
Ostosuositus se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyminen markkinoille suomalaisten osakkeiden riskit.
Keskittymä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa si ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillesopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotus syystä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden me mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulla veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahaston kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun ajatusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoilla pienen.
Se kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakamaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 52 prosentissa mutta maantieteen ajatus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta siihen pienenee 27 prosentista 20 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä kerran.
Tarvin vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa.
Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa on ne hyväksynyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili mukainen tuottoodotus on pitkä ja oletus sijoitushorisontti se oli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa Mia sivaro ja Jannen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin.
Ennallaanepävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Imagine Stars Ostin joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta win keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista vaikka mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjatällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettää kutsun jolloin voin tarkistaa ja painan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiin asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 