Hei mitä kuuluu Elsan kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran Salkku asia silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastella salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppa sota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden markkinoiden näkymistä ja siitä.
Ovatko salkkuni vaajakoskella ajantasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneetkeskustelun jälkeen sitten voimme tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma hyvä tehdä niin ensinnäkin.
Onko taloudessa sit tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund olis 15% ja Nordea Global real estate olisi 15% sinulla vakuutus.
Kuoressa lisäksi suuri osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuoWhat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6%.
Mikä tarkoittaa Salkku sen season 6 päivitetyt painoarvot ovat 78 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimassa tuotteet ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkun saisi on nyt varoja yhteensä yksi piste 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeen Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneelle yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen huomata myös että euron valuuttakurssi on noussut Milano Hiluxin kielteinen vaikutus tämä selittää solkkukehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä mitä valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan Saku kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrä.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Millaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti emme mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi Alko autiotuvat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteeni sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian strategiassa pidetään ennallaan mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejäei voi olla et olisi tyytyväisempi jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymppiin ja siinä taisi loputonta tuottokori 25 palataanpa vielä sijoitussuunnitelma asetus.
Profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% tasapainon prosenttia pitkän aikavälin prosentin tuotto että se perusteella tällaisiin vaihtelut on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten aikaisemmin oli puhetta salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välissä jakamaan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiiliasi matalariskinen.
Miksi tämä vaikuttaisi tietysti myös sijoitus on 6000 ?
odotukseen muistan että tästä puhuttiin pitkä viime kerralla.
Minusta tuntuuettä olen.
Vaan jonkin verran epävarmaa markkinoi suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii mulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositus Tammi negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollu positiivisia merkkejä ja varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksiin paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen Markkinoin näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastoja olisi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti rahaston me toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskitsillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhtä hyvää ajatusta perinteiseen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto on myös suuria ja kiitoksia harkittiin mutta maksuvalmiutta C huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa siinä on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuotto ja riski suhdetta kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitussijoitusasunto näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat erittäin selvä.
Osta suositus saisi näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
No se sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit no meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyysiolimme mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sillon veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuori sisällä ehdotankin että myyt Fortumin osakkeita sanoi tuhannella eurolla ja sijoitat varat Nordea emerging Stars rahastoon.
Kyselin rahaston tuotto erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaa salkun ajatusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Mitä Tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan vieras kylässä kahdessa prosentissa mutta mä oon tieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta sen pienen E27 kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeet osuus vastaavasti nousen 4% yhteentoistaHaluatko näin ollen et toteuta nää kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä Katsotaanpas vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili pysyi ennallaan tasapainoisesti.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusta lääkkeillä voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi kiinni sijoitus profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamassa varoja ennen ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USAn osan ennallaan epävarmuustekijät huolimatta Nordean.
Tämä hetkistrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään 100 000 euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan msx taas rahaston joka on yksi niistä rahastoista jo meillä on selvä.
Ostosuositus osake kaupankäynnin koulu on nollapiste kolme pinnaa ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota kuoren sisällä tehtävät muutokset nehän ei aiheuta sulle veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelma liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordea internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko niistä mikään mielenkiintoselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä Sinullahan ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähin seuraavaherra minua työkiireitä tulevina kuukausina voimme palata asiaan loppusyksystä Ok ehdotankin että sovitaan.
Seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän Katsotaas allakkaan Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähes tapaamis kutsun ilman tarkistaa ajankohdan kalenteristani akun lataus tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joita sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella kanssani ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 