Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa sota öljyn hinnan vaihtelut Trumpin ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten jne aloitettaisiin kun katsomalla ?
Mitä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotteet ovat kehittyneetkeskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista ?
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% lisäksi osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkoa ja noiden 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6 prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivittäiset painoarvot ovat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttiaja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotteet ovat olleet miinus 3,1% joten rahastosalkun tosi on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordeasta Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariski sitä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia.
Katsotaanpas ymmärrän.
Olisiko jasijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien me mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden korkosijoitus työsuhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategian se pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Sarkku sen rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisit tyytyväisempi jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos syötäisiin puolet tuottokori viiskymppisen siirtäisin loput varat tuottokori 25een palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus.
18viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen ja kaavan mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiilisi matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapaino profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia ?
Merkkejälisääntyneiden investointi on muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordea globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautus tavarat on parantaminen kansainvälisesti.
Hajotetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle se suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri Paina muodostaa saako se riski keskittymään suosittelen.
Nordea markkina näkemyksen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista sitten viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoituksetyhä hyvää ajatusta perinteiseen osake korkosalkku ne parantavat sen riskikorjattu tuotto Areena Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta C huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että saako se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelen maassamme jakamassa liittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainoisia rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä.
Ostosuositus näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeen ja Risti keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään.
Salkussaja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakamaan sen ?
osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienennä 27%kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttia Haluatko että toteutan nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta jotain sijoitusprofiili se päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkina heilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukana.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamiseen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltojen ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään 100000 euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Emmä nyt SingStarrahasto joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,3% rahastosijoitukset rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota vakuutus koiran sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä ja lähemmin seuraavalla kerralla minulla on työ kiire.
Työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystäOk.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamis kutsun jollain voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 