Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisellä kerroin keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkua se kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa ?
kauppasota öljyn hinnan vaihtelut grampian haluaisin kuulla ekonomistin ne näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenaloittaisinko katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei talouden taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavat seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordean Global real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuoressalisäksi suuri osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noidan 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivität painoarvot ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat nainen miinus 3,1% jotain.
Rahastosalkku siis asia on nyt varoja yhteensä 1,75 miljardia euroa miljoona euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen Huomamyös että euron ja USAn dollarin valuuttakurssi on noussut.
Meillä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää salkussa Zarkus ja kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan suoraan salkun kehitykseen jätä.
Valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perusarvoja eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samat kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että se alkoi sijalla.
Kaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaanmainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa se on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin Alkossa alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten Drifters olis ihan oma talo vai mitä matalampi ?
Mitä jos laittaisin puolen puolet k50 ja siirtäisin loput varattu että Kari kahteenkymmeneen viiteenpalataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18% viiva 30% pitkän aikavälin 5 prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin Ja kuten aiemmin oli jo puhetta salkkusi on edelleen suosittelun ja sovitaan osakkeen osakkeiden ja rahastoihin rahastojen välisen jakauma mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi Anna päivittää sijoitusprofiili sijoitus profiiliasi matalan riskin.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku C tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle.
Parhaitenmiten osaan ja ja Trumpin pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painava vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta ?
Mennäänkö tiivistä neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointeja muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahat politiikan ja poliittisten ryhmien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustili ajatuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahaston me toimivat hyvänä tasapainon sijoituksesi sijoituksilla suomalaisiin osakkeisiin Suomeen.
Pörssiin liittyvät riskit ovat suuret silloin suomalaisten osakkeiden suuri painoa muodostaa Salkku siis riski Keskity keskitysuosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoituksen yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riski korjaa.
Korjattavat luottaa myös suuria kiinteitä sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että saa laukussasi on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja Jariomaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa on jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahasta ja näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastojamme on selvä ostosuositus salkusta C näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden kehittyy kehittyvän vuoksi.
Ehdotan että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään.
Salkussa se ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osaa osa näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositusfortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle varoitus seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varata Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti erinomaisesti verrattuna.
Vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riskinsä kehittymään Suomenmaa osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaansarkozy ?
osakepaino pysyy ennallaan 52 52 prosentissa mutta mä oon täydellinen ajoitus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27 100prosenttista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan tämä nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa kiitokset markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyen aikavälin aikavälillä sijoitusten arviot voivat heilahdella merkittävästi sijoitus profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkänajan aloitus.
Sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa.
Millaisia vaaroja en en en en lähde vaan sinä hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämän henkiseen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan enemmänkin Stardust rahastoon joka on yksi niistä rahastoista ajan.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin koulu on nollapiste 3% ja rahasto sijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelma liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muistaa tarjoamista päivänkin palveluista Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla minulla on työ kerätä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopii 09.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jollain vaan tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen äärellä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin 