Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä Air Tonight ja käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Salkkusi kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan Mun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinat ovat muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puol vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomalla ?
Mitä saukko syö nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sulle sijoitusehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma se hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva saukko hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% Nordea Global real estate 15 prosenttia akkua ja 43 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi Miinus kuusi prosenttia ?
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78% 14,7 prosenttia ja 14 piste piste prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet noin miinus 3,1%jätä.
Rahastosalkun tosiaan nyt siellä on nyt varoja yhteiset 1,75 miljoonaa euroa selvä Pitäisköhän olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen hommata myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain me keskusteltiin viemässä tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastuu suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit on pitkälti ennaltaarvaamattomiaymmärrän.
Olisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perusarvoja eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi alkaa tuottavat osakkeet ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitustalo tekee se pidetään ennallaan vain etsimäsi uudessa ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus saa erittäin hyvä Okei sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa oli liikaa riskejä ja voi olla että olisin nyt tyytyväisempiä sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampi ja mitä jos siellä tosin puolet tuottokori 50 ja siihen kasin loput varattu Otto kahteen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiili siinä on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on Ollut miinus 18 viiva mene uskopitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Ja kuten jo aiemmin oli puhetta saukko syödään suositellut ja sovitaan osakerahastojen välissä jakamaan mukainen mikäli kuitenkin että kyse riskitason liian korkeaksi puhelimeen päivittää sijoitus profiiliasi matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitus aakkoset tuottoodotus sen muistankin että tästä puhuttiin viimeksi ja minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten ?
Miten USA ja Turun pitäis ottaa huomioon Pitäskö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraali maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneitä investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja politiikkasuhteen mutta yleisesti Ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordean globaaleja rahastoja olisi joutuisi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahasta.
Mitä ovat hyvän vastapaino ja sijoituksesi ?
suomalaisiin osakkeisiin jos olen ?
Pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaako tosin riski keskittymään suosittelen Nordea.
Markkina kokemuksia pohjautuu että sijoitukset jenkkiosakkeet siinä pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Seksi Okei tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla onkeskustelemme kiinteistösijoituksista viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteeseen osake ja korkosalkku ja parantavat sä testi korjattua tuottaa suuria kiinteistösijoituksen Argentiina mutta maksuvälineitä se huominen.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että saako se asian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennäänFin kärpäsen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa Meni aikaa omassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainoisia.
Vähäsen näkymät ovat erittäin myönteiset ja siellä kehittyviä markkinoi vähän satoi Lammilla selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden Risti keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden suosittaa vähennetään Alkossa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista Verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit ja meillä on myös suositus Fortumin ystävien näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus vuoden sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tonnilla ja sijoita tavarat Nordea emerging Stars rahastoonrahaston tuotot erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkoon hajautusta merkittävästi ja lisäksi viestin ja sitten mä Suomen osakemarkkinoilla pienen niin se kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Mitä Tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan Saukkosen osakepaino pysyi ennallaan 52 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 27 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että tota nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisesti.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinoilla on tästä joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut tasapainoisella sieto strategialla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälilläsieltä sitä arvot heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti siihen yli kuus vuotta että tarvitsisi ottamiasi varoja lähivuosina hyvä että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitustalo tekijän mukaisesti myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan emerging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,3% ja rahasta sijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahat on avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä pöydät koulu tiedot myös Nordea internet sivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme päälle tämänpalveluista mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Mulla on työkiireitä tulevina kuukausina mutta voidaan palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta olisi niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisin tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani mutta kun olen taas tietokone ja tosi hyvä tehdään niin.
Lähetämme sen entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankki ja sen asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samalla kuulemma 