Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordea sijoitus hotkia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä ?
Minun mielestä.
Meidän tulisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppa 100 öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä onko salkkuun ja painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloittaisinko katsomalla ?
Miltä saukko se nyt näyttää ja kuinka tuotat ovat kehittyneet keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksistasijoitus ehdotuksen ja päivitän ?
sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin ensinnäkin ?
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia ei ota meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei.
Tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajauttaa seuraavasti ja tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinakehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painaa arvottavat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat noin miinus 3,1% joten rahastus autossasi on nyt varoja.
Yhteisessä5 miljoonaa euroa selvä Pitäiskö mun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneelle yritysten osalta ?
Global Stable equity rahasto on liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millään ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää.
Salkkusi kehitystä osittain keskusteltiin viimeistään vaan metsässä valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset ovat voivat heijastua suoraan salkoon kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti.
Ennaltaarvaamattomia ymmärrän Olisko järkevää sijoittaa ennemmin joukkolainoihin Katsotaanpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden ja korva sijoitusta ja suhteen sijoitusprofiili mukaisetSuosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi USA ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena Saku.
Ajatus on erittäin hyvä Okei sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa oli liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riskitaso olis hieman matalampi Mitäs jos sielt tosin puolet tuottokori viimein 10 ja siirtää sen loput varat tuottokori kahteenkymmeneen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiili siihen tällä hetkellä tasapainoinen jos se sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavattaisiin Perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta.
Saukko siin on edelleen suositellun ja sovitaan osakkeiden ja rahastojen välisen ja kaavan mukainen mikäli kuitenkin kun et nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili ja scimitarlisäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viimeksi.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii mulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäiskö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta me negatiivisesta neutraaliin tässä maalishuhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneitä investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordean globaaleja rahastoja olisi joutuisi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautunut rahastamaan toimivat hyvänä maastopuku vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin Suomen pörssi liittymätFriskis ja ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden painoa ja suuri paino muodostaa koska se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen seksi Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa mennä joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavaa hyvää ajatusta perinteiseen osake ja korkosalkku niin paljon riskikorjattu tuotto myös suuri ja Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta Maxi valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa sian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti cm pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti pidempi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Okei näillä mennäänviimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme suosittelemassa me ja kaupassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä.
Osta suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluaa kuitenkin pitää osan näistä osakkeet verotus syystä mutta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdä vaikutus kuoren sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämäsalkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymään Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumat ?
Saatko sinä osakepaino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee 87 prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin Haluatko Toyotan nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusta kaikkialla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikinsijoitusprofiili sen mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti sen yli kuusi vuotta.
Etkä tarvitse sijoittaminen se varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusta jotakin mukaisesti sovittiin myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tonnilla markkinahintaan ja varat sijoitetaan noista rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä.
Ostosuositus kaupankäynnin koulu on 0,3 prosenttia osakkeelle ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota vakuutus korvaa sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordea internet sivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme päälle päinkin palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina.
Voitais palata asiaan itseasiassa loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asiasta jota sovitte Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten saman Kuulemiin 