Hei mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin ne näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ?
Ovatko salkkuni painatukset pelaajan tasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomallaMitä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma siis ensinnäkin.
Onko taloudessa sit tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi ja hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva saa nukkua ja otetaan seuraavasti.
Tuottokori 50 70% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutuskuoren lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoinnin kehitys on ollut heikkoa ja noiden 3 rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttiakuusi miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku Sasi on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla josta huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet aakkose kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeen kiinteistön markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen hommat on myös että euro Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millään ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi.
Kehitystäosittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien me mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi uudestaan ja Kiinan.
Välillä kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkkusi rahastoihin siellä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyväOk Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä sieltä sen puoleen tuottokori it-10 ja siirtäisin loput tavarat tuottokori 25 palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jos sä sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18% viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin Ja kuten aiemmin oli jo puhetta sä oot ku se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakamo mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiiliasi matalariskinen Maxitämä vaikuttaisi myös sieltä salkkusi tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten uudestaan ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden paino vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan poliittisten suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoinnin näkymät ovat myönteiset Yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoituksesi hajautuksen parantaminenkansainvälisesti hajautetut rahaston toimi ja toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille si suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit.
Riskisi ovat suuret siellä suomalaisten osakkeiden suuri Paina muodostaa salkussa C5 keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta meni joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suoria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkkusi on jatkossakin että salkussase on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään viime kertaiseen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla mä on selvä Ostan kuorsaus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski kevyttä viskin keskittymä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa si ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Sopiihaluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotus syystä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös ositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden me mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sieltä tavarat Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun ajatusta merkittävästi ja lisäksi iski keskittymä.
Suomen osakemarkkinoilla pienen esineen kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta siinä pienen E27 sataprosenttista 20 Proja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteuta nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisesta profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin centos profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkä Jan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa miesi varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimattaNordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan emerging Stars rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin Kulloon 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saan rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme Private Banking palveluista.
Vaikuttaako mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin.
Seal kerralla sinulla työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksyn Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden pää Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ja hoidan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 