Hei mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Sipilän sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sittenaloittaisinko katsomalla ?
Mitä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista ?
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma siis ensinnäkin.
Onko taloudessa sit tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi.
No hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 50 70% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuorissa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinusprosenttia miinus viisi prosenttia ja 66 prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahasta salkussa se on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla josta huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen hommat on myös että euro Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut Milla on ollut sijoituksiin.
Kielteinenvaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariski siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkoon kehitykseen jättää valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaisesti.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin siellä kokosalkun hajautus on erittäin hyvä sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi Mitäs jos sielt pääsin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtäisin loput varattu ottako rikkaaksi viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18% viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita On odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta Salkku se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakamaan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimmepäivittää sijoitusprofiili asiaa matala riski selväksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksia muistankin että tästä Puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät Ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahaaja oli sijoitus tiesi.
Hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahaston ne toimii.
Ja toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille si suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksilla minulla onkeskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa meni joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteisen osake ja korko salkkuun ja parantavat sen riskikorjattu tuotto myös suoria kiinteistösijoituksen harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkkusi on jatkossakin että salkussa sian jatkossakin Kiinteistö sijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä Jari omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään viime kertaiseen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina.
Ovatpainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä ostosuositus sulcus se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riski kevyttä viskin keskittymä vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa si ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotus syystä mutta voisimme Tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Varttuneille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että meet Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi Saloajatusta merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoilla pienen.
Se kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen ajatus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta siinä pienen E27 sataprosenttista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteuta nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiatsijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksynyt markkina heilahtelut jota tasapainoisella sijoitusstrategia voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sietas profiilisi mukainen tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaisi varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan emerging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäyntikulut 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ja painan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 