Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran saavuttuasi silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan ?
Salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja haluaisin kuulla Eco ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkemistä ja siitäpainatuksella.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloittaisinko katsomalla ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma se hyvä tehdään niin ensinnäkin ?
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi niin hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57 prossaa Nordea Global Stable equity Fund 15ei ja Nordea Global real estate 15% vakuutuskuori ja osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat nyt 78% 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkun saisi on nyt varoja yhteensä miljoona miljoona 700 miljoonaa 70 miljoonaa 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei olevoidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity equity rahasto liittyen huomataan myös että euro dollari euro.
Us dollari valuuttakurssi on noussut.
Meillä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus tämä selittää salkkusi kehitystä osittain ja keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia Katsotaanpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksettämä puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos joutuisin riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoitettaisiin puolet tuottokori 50 ja siirtää sen loppu loppu paras tuottokori kahteenkymmeneen viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiili se on tällä hetkellä tasapainoinenjossa sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tälleen siellä vaihteluita on erotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitus profiiliasi matalan riskin selväksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku sitä.
Tuottoodotuksenmuistankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itseasiassa nostaneet Yhdysvaltain maalishuhtikuussa ?
Näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi.
Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustenajoituksen parantaminen kansainvälisesti hajotetut rahaston metodin.
Mut hyvänä vastapainona sijoitukselle se suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvä riski.
Joensuun ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suurin paino muodostaa salkussa.
Se riski keskenmenoon suosittelen Nordean markkina näkemykseen ohjauksen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvä hyvää ajoitusta perinteisen osakkeet ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu on tuottoa myös myös suorien kiinteistösijoitus sijoituksia harkittiin mutta maksuOta se huomioon huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat sä luukkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelemme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme saamme jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainoisia rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla mekon selvä.
Ostosuositus se osasi näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riskit keskittymään vuoksisuomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillä markkinoilla sopii haluan kuitenkin pitää osan osan näistä osakkeista mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus Tomille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle paras seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja silta Porvoo Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymät Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkuCecilia ?
Sarkozy on sekä paino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee 27 sataprosenttista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee 4% sitä yhtätoista prosenttia Haluatko että toteutuneet kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitus profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkina heilahtelut jotta tasapainoisella sijoitusstrategia jota jota tasapainoisella sijoitusstrategia olla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikinsijoitusprofiili mukainen tuottoodotus on pitkän ajan.
Olen tulossa sieltä siis sijoitushorisontti se Onni oli 16 vuotta etkä tarvitse sijoittamassa ja varoja ennen ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltain ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan ja myös sinusta rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuositus osakekaupan kulut on 30% ja rahaston sijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuori sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite Ninja suit sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordeainternetsivuilta hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen.
Mä lähetin katsauksen muisto tarjoamistamme Private Banking palveluista ja Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
En minulla on työkiireitä että tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden pää Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovit Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 