Mitä kuuluu edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua sitten silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastelua ?
salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan ?
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen haluaisin kuulla ekonomisti nyt näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ?
Ovatko Salkkarit painatukset siellä ajantasalla ?
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin katsomalla millsalkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä keskustella mahdollisista muutoksista.
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelma se hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samantapainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 50 70% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15% sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noidan kolmen rahaston tuotot ovat olleet2% miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että serkkusi päivitetty painoarvot ovat 70,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1% joten rahastosalkku se on nyt rahastosalkku se on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa myöhemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneen yritysten kohdalla ?
Nordea Global Stable equity rahasto liittyen huomataan myös että euro usan dollari valuuttakurssi on noussut.
Mikä on ollut sijoituksiin ?
Kieltenvaikutus tämä selittää salkkunsa kehitystä osittain keskustelemme viime tapaamisesta valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia.
Katsotaan.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa että salkkusi allokaatiot ovat osakkeet ja korkosijoitusten suhteen riskiprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sat on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä.
Oksehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusten riski että se olisi hieman matalampi.
Mitä jos jättäisin puolet tuottokori 50 ja siirtää sen loput varat tuottokori 25 Palataan vielä sijoitussuunnitelma asti ?
sijoitusprofiili siellä tällähetkellä tasapainoinen jos se sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut minut 18.
30.
30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli puhetta Salkku syön edelleen suosituin ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välissä ja kaupan mukainen mikäli kuitenkin ku et nykyisen keskitasokorkeaksi voi päivittää sijoitusprofiili matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös Salkku sieltä sitte tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta neutraalista negatiivisesta neutraaliin maalishuhtikuussa koska näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan jariskien suhteen mutta yleisesti ottaen Mäkkärin näkymät ovat Myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastoja oli sijoituksesi hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautettu rahaston.
Ne toimivat hyvänä vastapaino sijoituksille siis suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttaminen.
Ok tuo kuulostaa järkevältäMitä Kiinteistö sijoituksia.
Minulla on keskustelemme kiinteistösijoitukset viime tapaamisesta me ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkku on ja parantavat sen riskikorjattu tuotto ja myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutta si huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja Erik omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen voi tapahtua yksin muutos.
Suosittelemme jakamassa kehittyvät markkinat ja erityisestiovat.
Ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vaan vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja se ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan noista osakkeesta.
Verotussyistä voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkivät eivät ole analyytikkojen mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myyty Fortumin osakkeita sadalla tonnilla ja sijoitat varat Nordea emerging start rahastoonkysely rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymään Suomen osakemarkkinat.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan tässä miten tämä vaikuttaisi sijoitus jakaumaan saat 6.
Osakepaino pysyy ennallaan 52 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta sit pienenee.
27 sataprosenttista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko että toteutan nämä kaupat ?
Kyllä tehdään.
Tämä selvä kerrotaanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatsijoitusprofiili päivitys voi tulla ajankohtaiseksi seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkinan heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät kuitenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili Sivukaide tuottoodotus on Pitkämäen oletus sijoitushorisontti yli kuusi vuotta.
Etkä tarvitse sijoittamisen vaaroja en lähivuosina.
Hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuudesta huolimatta.
Nordea tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että menee Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron edestä arvosta.
Markkinahintaan ja rahat sijoitetaan emerging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon.
Meillä on selvä ostosuosituskaupankäynnin koulu on 0,3% ja rahaston sijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamukset Nordean avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta hyvää Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme private ainakin palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen voisi mielestäni olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla minulla on työ Kirjoita tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Okei.
Ehdotan että sovimme setapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joita sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaan sitten samoin Kuulemiin 