Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäis myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja ja haluaisin kuulla ekonomistin ja näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajantasalla.
Onko nytepävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen ?
Haluaisin kuin katsomaan ?
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitus suunnitelmasi hyvä tietää.
Niin ensinnäkin Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
No ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisen edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolioon vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable qtip on 15% ja Nordea Global real estate 15%vakuutus kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa Ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78 14,7 ja 14,5% tämä ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia pakkasella joten rahastosalkku se on nyt taas.
Tossa lopussa on se on nyt varoja yhteensä yksi piste 75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable equity rahasto on liittyen huolta myös että eurodollari valuuttakurssi on noussut millä on ollu sijoituksia kielteinen vaikutus tämä selittää myös salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia ymmärrä.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin ?
No katsotaan.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osoitteiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme.
Että sijoitusstrategian pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä on kokonaisuussalkun.
Hajautus on erittäin hyvä.
No sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisit tyytyväisempi jos sijoitusta riskitason ois hieman matalampi.
Mitä syötäisiin puolet tuottokori viidestäkymmenestä ja siirtäisin loput varat ?
tuottokori 25 C no palataan vielä sinun sijoitussuunnitelma.
Profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusta historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta salkkusivu edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliKotiliesi matalariskinen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksia muistankin että tästä puhuttiin viime kerralla ?
Musta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäiskö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää noi itseasiassa olemme nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta negatiivisesta neutraali maalishuhtikuussa koska näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymätön Vaihteiset yksi syy miksi valitsemme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustentuksen parantaminen kansainvälisesti hajautunut rahaston me toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemyksen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan saavuttamiseksi.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme.
Kiinteistösijoituksista viime tapaamisesta ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvä hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkku ja parantavat.
Se riski korjattua tuottoa myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että saa laukussasi on jatkossakin kiinteistö sijoituksia sijoitushorisonttija eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto olisi huomattavasti likvidi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla me on selvä ostosuositus salkussa se näyttäis olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa asia niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotus syystä muuttaa voisimme tarkastella joitaKenestä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat.
Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi keskittymättä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakauman salkkusi osakepaino pysyi ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee 27 Prokahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista Haluatko että toteutan nämä kaupat tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusta arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaminen varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöitähuolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan imaging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joen.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin kuulua nollapiste 30% rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saat rahaston avaintieto ja sitten sijoitussuunnitelma liitteenä löydä koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme private pankkipalveluista Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ja ajankohtainen sillä sinulla ei oo edunvalvontavaltakirja.
No ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kertaaminulla.
Työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolla voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiin sinä asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten tämä on kuulemma niin 