Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump ja niin edelleen ja ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan.
Tasallaonko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomaan.
Miltä salkkusi ?
Nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista tee sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitus suunnitelmasi hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudestasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajautetaan seuraavasti tuottokori 57% Nordea Global Stable qtip on 15% ja Nordea Global real estate 15%sinulla on vakuutus.
Kuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi miinus viisi miinus kuusi prosenttia.
Mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 78 14,7 ja 14,5% tämä ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia pakkasella joten rahastosalkku se on nyt rahastosalkun suosio nyt vaaroja yhteensä 1piste 75 miljoonaa euroa selvä ?
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja Kiinteistö markkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Global Stable cutie rahaston liittyen huomautan myös ettäeuro dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollu sijoituksiin kielteinen vaikutus tämä selittää myös salkkusi kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisesta valuuttariskiltä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastuva suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti.
Ennaltaarvaamattomia ymmärrän Oisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin.
No katsotaan.
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili asianmukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkkusi rahastoihin silläkokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi.
Jos sijoitusta riskitason ois hieman matalampi.
Mitä jos jotain puolet tuottokori 50 ja siirtäisin loput varat ?
tuottokori 25 no palataan vielä sinun sijoitussuunnitelma sijoitus profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossain sijoitusta historialliseen kehitykseen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteisiin perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta salkkusivu edelleen suosittelun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välissä.
Jakauman mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliprofiiliasi matala riski sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistankin että tästä puhuttiin viime kerralla ?
Musta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäiskö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää noi itseasiassa olemme nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeeseen liittyvää suositusta negatiivisesta neutraali maalishuhtikuussa koska näkyville on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät Ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja olisi johajautuksen parantaminen kansainvälisesti harjoitellut rahaston me toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille se suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssi liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suurin paino muodostaa salkussa.
Se riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan salku hajauttamisen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa mene joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvä hajautusta perinteiseen osake ja korko salkkuun ja parantavat se riskikorjattu tuotto myös suoria Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa osion jatkossakin kiinteistö sijoituksiase on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus ku esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa me jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla mehun selvä ostosuositus laukussasi näyttäis olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa asiaa niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ihan verotussyistä muuttaa voisimme tarjotajoitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on my suositus fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koulussa mulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat Nordea emerging Stars rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riisi keskittymään Suomen osakemarkkinoille.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakaumat salkkusi osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta C pienenee 27processed kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljältä yhteentoista Haluatko että toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitus strategialla voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukainen.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli 6 vuotta.
Etkä tarvitse sijoittaminen varoja ennen lähivuosinahyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan emerging Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joen.
Meillä on selvä ostosuositus osake kaupankäynnin kuuluu nollapiste 30% rahastosijoituksia ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saatana vaan tietoja sitten sijoitussuunnitelma liitteenä löydät koulu tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme private päinkin palveluista Vaikuttiko mikä niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole Duvallmonta valtakirjaa.
No ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla minulla työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok erotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko klo 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisit tapaamis kutsun jolla voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun Olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi mä asioista joista sovittiin.
Kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ei se kertaan sitten tämä on Kuulemiin 