Hei Hei kiitos viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Mitä viimekerralla sovittiin tarkastellaan salkkusi kehitystä Nordea sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan.
Minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa.
Ovatko Nordea markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudestaan ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelut Trump Janne ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuni painatukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten jne ?
aloittaisinko katsomalla.
Mitä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeenvoidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista ?
Teen sinulle sijoitus ehdotuksen ja päivitän sijoitussuunnitelman hyvä tehdään niin ensinnäkin.
Onko taloudessa se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ?
Ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital private portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva Salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 57% Nordea Global Stable equity Fund 15% ja Nordea Global real estate 15%sinulla on vakuutuskuori sen lisäksi suorin osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6%.
Mitä tarkoittaa että salkkusi päivittäiset painorajat ovat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5% tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat olleet miinus 3,1% joten rahoitus Alkossa asia on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole ?
Voidaan katsoa tarkemmin.
Mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta ?
Nordea Nordea Global Stable ei Putin rahaston liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus.
Tämäsalkku se kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariski sitä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennaltaarvaamattomia Katsotaanpas ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas ?
Minkälaisia tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomisti emme mukaan.
Perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksen meillä on sama kuin puoli vuotta sitten tämä tarkoittaa sitä että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategia se pidetään ennallaan mainitsemasi usan ja Kiinan välinen kauppa.
Sota on yksin epävarmuustekijä Mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkusi rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä Ok.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisi tyytyväisempi jos sijoitusta riskitaso olisi hieman matalampiMitä jos syötäisiin puolet tuottokori 50cc niin siirtäisin loput varat.
Tuottokori 25 palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiili siin on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30% pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen Jakomäen mukainen mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili matalan riskin sen.
Miksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkku se tuottoodotuksen muistakin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla ?
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoida suhteen mutta tasapaino profiili sopii minulle parhaiten.
Miten Usja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisen osakkeisiin liittyvää liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalishuhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poltti sitä riskiä suhteen mutta yleisesti ottaen Markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordea globaaleja rahastaja oli sijoitusten hajautus tavarat on parantaminen kansainvälisesti.
Hajotetut rahaston me toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle se suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri Paina muodostaa salkussa riski keskittymään suosittelen Nordea markkina näkemyksen.
Pohjaettä sijoitukset yhdysvaltalaisen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajottamiseen.
Ok tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä Kiinteistö sijoituksia ?
Minulla on keskustelimme kiinteistösijoituksista.
Si viime tapaamisestamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteisen osake korkosalkku ne parantavat sen.
Riskikorjattu tuotto on myös suora ja Kiinteistö sijoituksia harkittiin mutta maksu valmiutesi huomioiden.
Tämä ei ole sopiva vaihtoehto joka tapauksessa.
Suosittelemme että salkussa se on jatkossakin Kiinteistö sijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto Ok näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa jakamassa liittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojanäkymät ovat erittäin myönteiset ja Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Ostosuositus näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osake riski keskittymään vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään.
Salkussa se ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat Nordea emerging Stars rahasto kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämä parantaisi salkun hajautus the merkittävästi ja lisäksi riski keskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvätehdään niin selvä Katsotaanpas.
Miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus jakamaan salkkusi ?
Osakepaino pysyy ennallaan 58 prosentissa mutta mä otin edellinen hajautus paranee merkittävästi suomalaisten osakkeiden osuus salkusta kehittyvien markkinoiden osuus nousee 4% Haluatko että toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili se pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta jotain sijoitusprofiili se päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksytyt markkina heilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategian voi esiintyä.
Ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo tulevat hella hella merkittävästikin sijoitusprofiili sen mukana.
Tuottoodotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamiseenennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltojen ennallaan epävarmuustekijöitä huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan ja melkein Stars rahastoon joka on yksi niistä rahastoista Johanna.
Meillä on selvä ostosuositus osake kauppakärry kuulua 0,3% rahastosijoitukset rahaston sijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle.
Veroseuraamuksia saat rahaston avaintietoesite sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kuulu tiedot myös Nordean Hitler nettisivuilta oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamistamme palveluista.
Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta esimerkiksi lakimies tapaaminen olisimielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireet työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko 9.
00 keskiviikkona 14 marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamis kutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista sovittiin oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin Kuulemiin 