Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratade senast vid november och då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen 600 år senare så jag Tänkte föreslå att agenda för idag är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj Utveckling och sen se om vi behöver göra några ändringar jag delar så bra.
Jag tycker också att du får prata lite om Nordeas in på marknaden och om den har ändrat sig november.
Handels krig mellan USA och Kina det var la till oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin om marknaderna och hur det blir de investeringsstrategi fortfarande bra i marknaden mer osäker nu än för ett halvår.
Sedanja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats ?
Envy sista det kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen Puss och främst så har du fått något som har förändrat in ekonomiska situationen sedan vi sist pratades vid.
Nej det är väldigt lik som det var så där Mrs pratades vid bra men för att återkoppla så var vi senast komma överens om var att du skulle investera ungefär 80% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate recept En ganska svag utveckling på marknaden.
8300 fonderna ha hamellan 2 och 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande på födelsevikt ni är 70,8 14,7% och 14,5% det genomsnittliga avkastningen varit -3,1% denna period.
Vilket innebar att du har ca igen komma 75 miljoner i ditt fondkonto ?
Okej börja var orolig men tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om ni tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att en lång sikt i venten och påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver Detta så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs köket.
Birgitta påverka dina investeringar negativt tittar choklad delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Fisken var någonting som viIvar senaste möte växelkurs.
Whiskey något av ett nollsummespel ändringar i växel Kursen är svår att få se om jag förstår ska vi kanske öka mina lackering obduktioner låter se vad som är vår investing sekund och framöver enligt Nordeas chefsekonom så så jag vet marknadens fundament inte har ändrats med våra rekommendationer Är oförändrade det betyder att din portfölj fortfarande i linje med var med våra rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som nöjesprofil inte varandra sen sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position.
Earring handen ska göras om du lämnade mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte har någon större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tror ?
För mycket fisk initialtjag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att om jag skulle lackera om hälften om investeringar aktiva 50 år sedan flyttar över till aktiva 30 ?
Vilken går tillbaka till din Mustang starskys vi kom överens om vi kommer överens om en balanserad investeringsstrategi där vi satt historiska fluktuationer med minus 18% upp till 30% på din lång sikt en målsättning om 5% avkastning så tror vi att du kan vänta dig denna typen av Fluktuationer den investering kan fluktuerat både och båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade Lackering i vatten listprofil som betyder komma överens att jag jag kommer ihåg att vi pratar dig enligt senare Okej jag bara lite osäker med Marknadsutvecklare Hur var det nu så att dem då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier vid fraktuppgradera till USA för negativ till neutral formas till april eftersom vi se det positiva signaler därifrån särskilt för gäller det ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande men den generella marknadsinsikt en Är positiv eller en anledning till att vi valde den här exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till din investering av oslobörsen exponering mot oslobörsen är hög givet.
Nordeas rekommendationer och marknad sen så går rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponering det var har för att verifiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad ?
Vad har jag för fastigheter ?
Ja vi diskuterade fastigheter innan jul badvisa för Amazon investering är att de var så flera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på fiskbra men jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så det kommer även del fastighetsinvesteringar i den på kvällen okej.
Låt oss fortsätta med det är dock Vattenförening sen.
Vi ses på något pratades vid vi har rekommendera.
Lackering har övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har Clara köper kombinationer på flera år tillväxtmarknader om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av det innan.
Vi stänger tillväxtmarknad Och så var jag.
Därför vill Föreslå ett givet din högra exponering mot oslobörsen minska din andel norsk aktör och istället flyttar del av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa.
Men vi kanske kan titta nu hemma på några av demPikachu tänker på det och sälj rekommendationer på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € och relaterade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra så transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför ser till att inte behöva skatta kapitalvinsten ?
Ja jag tar sig över det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portföljhantering okej.
Ja den är fortfarande inom ramarna för den investing strategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföras köp och sälj order ?
Ja jag tycker att vi ska det toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och Kallocain som vi kommer att rensa senast du okej med dig för den som kanske ni visa i strategin och förstår att läsa vad jag känner att jag förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommeröverens om du är också bekväm att Behålla exponering mot USA ett trots hus i poeterna vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i emerging Stars fonden.
Vilket är en av dem från de som har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom det kanske som inte har kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det någonting annat som var tänkt på sen sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private ?
Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem ändå att mista makten det låter du föreslår jag att vi boka in ett nytt möte om sex med honom igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det går toppen om du kan du skicka en inbjudan så jagså kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn toppen jag skicka mötesinbjudan och en summering av bara vi kom överens om som vanligt.
Tack så.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras genom ett halvår samma hej.
