Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Mycket hänt sen sist.
Ja vi pratade senaste november du.
Är det bra ?
Jag uppdateringar till din portfölj du komma överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag tänkte bara så att agenda för dagen är är ett kort gå genom att vi kom överens om senast och utvärdera din på förveckling och sen se om vi behöver Göra några ändringar ?
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om den är ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina d'avola oljepriset Trump och så så jag skulle vilja ha lite mer om henne.
Ser på ekonomin om marknaden och huruvida min investeringsstrategi fortfarande är bra ?
Är marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan någon såJa absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastningar utvecklas ?
Insiste hade kontakter sen kan vi prata om hur vi ser på marknaderna och hur de påverkar din vistelse till framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst har skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid.
Jag har det själv.
Nej det är väldigt lik som de är svar sedan sist vi pratades vid bra men för att återkoppla så var vi sen att komma överens om var att du skulle investera 70% aktiva 55% till Nordea global Stable equity 5 och 15% Nordea global real estate Asset en Ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portföljstyrning är 7,8% eller 14,7% och 14,5% din Jensen avkastning har varit -3,1% denna period bygger innebär de har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto Okej.
Bör jag vara orolig vi tycker inte att det finns någon andel på orolig om vi tittar på mer detaljer på vad som har påverkat din påföljd så ser vi att den långsiktiga det vänta på verket både axiom bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så Ser vi att jorden och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt bästa vän ?
Klara delar av utvecklingen i din portföljen växelkurs risken var någonting så vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurser växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att Ändringen ändringar i växel.
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka mina Lackering i obligationer låt och se vad som är vår investeringsrekommendationer enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknaden som fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer här oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommendation rekommenderade amortering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ända sedan sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring Handels tjejer som nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men Det borde inte ha några större konsekvenser för din mysterier och som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm i mindre skulle passa mig om jag skulle adoptera om hälften av mina investeringar 450 och sedan flyttar över till aktiva 30 det kan vara tillbaka till din investeringsstrategi vi kom överens om vi kom överens om att balansera en om en balanserad Investeringsstrategi där vi ser historiska frukt auktioner med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror du att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner det investeringen kan fundera ut båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj Fortfarande i linje med vår rekommenderade lackering Vilket givet den riskprofil som betyder kom överens om Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom detta det här grundet sena så det är ok.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling för varor med USA.
Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Det är faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet osäkerhet finns fortfarande där men är generella Marknads och sikten är positiv en anledning till att du var den här global exponering en bara att det borde fungera som en motvikt till dina inställningar på oslobörsen din exponering mot Oslo.
Bussen är hög livet för deras rekommendationer och Marknads och sen så går examination efter fortsätta med den amerikanska exponeringen du har fått devierade i portföljen Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sådana investeringar är att det är 24 är en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra det också diskuterat att Investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte hade en bra lösning men oavsett så det kommer vi rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din port färdig Okej.
Låt oss fortsätta med det det är dock sett en förändring sedan vi senast pratades vid vad rekommenderade rapportering har en övervikt mot tillväxtmarknad en särskild Kina fonderna visar mycket positiva signaler och de har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så Har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxten tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vill föreslå är att livet in höga exponerat oslobörsen minska din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några utav dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljer rekommendationer på Telenor Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € origami realiserar det till fonden emerging Stars som vi diskuterade förra mötet är du kan göra så att ha sektioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta För kapitalvinst en bra låt att göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj så amortering Okej ja men är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi sedan vi kom överens om.
Vill du att jag ska utfärdas av köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra.
Toppen du fortsätter mig med vår investeringsstrategi och alla Okej ring sen vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som vi som kan ske med investeringsstrategi då.
Förstår att dessa variationer är det förväntade rivets den långsiktiga avkastning som vi kom överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer det och så kommer det en så jag kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och gäster att investera i emerging Stars fonden.
Vilket är en utav de fonder som har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande bara inom Vilka gränser som betyder kommit överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det något annat som du har tänkt på det senaste sedan sist jag skickade även en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte ?
Några av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men det kan titta närmare på det om underbart nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår föreslår jag att boka in ett nytt möte ansikts månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du skulle kunna skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern.
Nej framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av det kommer en sån som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höra sig igenom ett halvår samma hej 