Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket det här hänt sen sist ?
Ja vi pratade senast vi november de gör du några uppdateringar till din portfölj på kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå Agendan för dagen en kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utveckling.
Portföljutveckling och sen se om vi behöver göra ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att det går att prata lite om.
Nordea ser på marknaden om det här om den har ändrats sedan november handskrivet men USA Kina det var latina oljepriset Trump och så jag skulle höra höra lite mer om hur de ser på ekonomin om marknaden och Hur vida ?
Mina investeringsstrategi fortfarande bra.
Är marknaden med dem söker nu ännu ett halvår sedan och så ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på det för följd att serien avkastning har utvecklats är nazist hade kontaktsen kan jag prata om hur vi se på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat en ekonomisk situation situation i sedan vi sist pratades vid.
Nej den är väldigt lika att det var en väldigt lika som är basen.
Sister pratar ju bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om vad du skulle med c 70% aktiva aktier 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate en ganska så utveckling på marknaden och fonder haft mellan 2 till 6% negativ avkastning.
Wikipedia nuvarande position svikten är 7,8 14,7 och 14 45.
Genomsnittsavkastning har varit -3,1% eller på jorden vi hinner med att du har cirka 1,71,75 millionen euro i din fondkonto.
Okej börja vara orolig vi tycker inte in vi tycker inte att det finns man lever orolig och tittar mer detaljer på vad som är på väg till följd så ser vi en lugn sitter inte han har påverkat borax och bosatt man kan särskilt för företagare hög skuldsättning Utöver detta så ser vi om en amerikansk dollar växelkurs har ökat vill titta på dina investeringar negativt detta förklara utvecklingen i min portfölj växelkurs.
Disken var någonting som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs.
Risken är något som är som äter nollsummespel att föreningen i växelkurs är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kan försöka mina Lackering i obligationer.
Låt oss se vad som är våra investeringsrekommendationer framöver våra investeringsrekommendationer framöverenligt Nordeas chefsekonom så ser det marknad fundament inte ändras av våra rekommendationer att förändra det.
Detta betyder att en portfölj fortfarande i linje med våra rekommendationer rekommendera.
Lackering är mellan aktier och fonder.
Sony riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar dig att fortsätta min nuvarande position.
Earring handskrivet som är nämligen USA.
Kina är lite osäker men det går inte har något större konsekvens för det är bäst ingen som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt eller tog på mig för mycket risk inte jag att jag kanske lite mer bekväm och mindre ?
Det är bekväma mindre risk.
Vad säger dom att jag skulle aldrig göra om Hellström ?
Mina investering i aktier 50 år sedan flytta över till aktivitet iVill du gå tillbaka till din till den investeringsstöd kvinnlig komma överens att vi kommer överens om att balansering vi ses lite skin de vill se historiska fluktuationer men minus 18% och upptäckte tips att passera.
Hur lång tid tonsättning av 5% så tror jag att du kan vänta.
Det är denna typ av situationer registreringen kan fruktiga De båda hållen och som jag sa till 110 såg din portfölj fortfarande i linje med en rekommendation rekommendera lackering.
Livet är i skolan vid 10 kom överens om jag.
Jag kommer ihåg att du pratar igen grundligt senast så det är okej.
Det var lite osäker marknadsutveckling.
Hur mår du nu snart Santa Går det att minska mina exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt Gadget USA från negativ till minuter allt från Märsta till fcc positiva signaler särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där människan är det enda marknadsutsikter är positiv en anledning till att vi varGlobal exponering en.
Vad tror du fungerar som en motvikt till nöjestidningar på oslobörsen den är exponering mot oslobörsen hög givet Nordeas rekommendationer om Marcus och sen så du kan få rekommendationer ?
Fortsätt med amerikan sexberoende har platt TV series full Okej det låter vettigt att ha en fastigheter vi diskuterade fastighet innan jul och visar för dig om en sån här visste inget driver Sweden själv följd som oftast består av både bästa Maxi och räntebärande obligationer bra och det För justering av custom tanke på risken bra.
Jag också diskuterat att jag vill se direkt till fastigheten med tanke på dina likviditet likviditet så tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar inte ni fastighetsinvestering en portfölj.
Okej förlåt oss fortsätta med det du tagit en förändring sedan sist.
Pratades vid vore kommer det.
Vad rekommenderarArvika tillväxtmarknader särskilt sen somnade så mycket Puss puss nu och vi är bra köper jag kan auktioner på flera år tillväxtfonder om vi titta på mina portföljer din portfölj så har mycket.
Har du mycket låg andel av den investeringen ?
Tillväxtfond tillväxtmarknadsfonder så är därför föreslår givet din hög exponering mot oslobörsen minska din andel mot nos norska aktier för att flytta delar av detta till tillväxtmarknader Okej men jag vill behålla några dessa aktier men vi kanske inte den där med på några av dem.
Vilka aktier tänker du på löser ekvationer på Telenor ?
Vad säger du om att sälja aktier för 100000 € och Rijal och fonder fonden emerging Stars som vi diskutera i förramötet vi kan göra det så transaktioner inom det investeringskonto och därför ser till att du inte behöver göra det inte behöver skatta för kapitalvinst jag något ?
Gör det okej ?
Låt mig bara ser du på verkligen full Din portfölj lackering Okej jag är du fortfarande om man har förrän investeringsstrategi som vi kom överens om vill att jag ska utföras köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra jag.
Jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter det blev ingen visste inte de sju och allting som vi kom överens om senast.
Det är okej med variationer som kan ske med investeringsstrategi in och fortsätt förstår att du svarar hon är det förväntade givet en långsiktig avkastning så vi kom överens om det och så bekväm med behålla exponering mot USA trots att säkerheten vid Elin Gällivare konditioner du också kommit Överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor att investera i stället investera iemerging Stars fonden vegetarianer i fonder som starkast köpoptioner detta kommer fortfarande vara intelligent sätt som är tio komma överens om för din instegsskydd bra.
Är det något annat som kan tänka på sedan sist jag skickar väntar sitt andra tjänster erbjuder in a Private Banking veckor några det sitt intresse ?
invicta några det känns lite inte för tillfället men vi kan titta närmare på det men det var nästan äter.
Det låter bra då för jag tror att du boka in ett nytt möte om 6 månader sedan ska vi se på onsdag 14 november klockan 9.
Det är bra men det vore toppen om du kan du skicka in Skicka en inbjudan second dubbelkolla med kalendern när sitter framför datorn nej nej så jag skickar en mötesinbjudan och en summering över över.
Vad kommer överens om som vanligt ?
Tack för att vi träffas som alltid se fram emot att höras genom ett halvår samma hejsnyggt Vendelsö 