Hej hej jag tänkte senast.
Hur mår du bra tack mycket som har hänt sen sist ?
Ja vi pratade senast vid i november det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp diskussionen 6 månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera Din pojkväns Utveckling och sen sen vi behöver göra några ändringarJa det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea synd på marknaden om denna ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och kina och det på volatila oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser ekonomin och marknaden övervinna mini beställning strategi fortfarande är bra.
Är marknaden mer osäker nu än för ett halvt år sedan och så ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portföljer avkastningen har utvecklats ?
NCC hade kontakt sen kan vi prata om hur det ser ut på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen.
Först och främst så har det skett något som har ändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt lik som det var sedan vi sist pratades vid bra men förlåt koppla så var vi gjorde senast då kommer jag över en som att du skulle investera 70% i aktiva 50 15% till Nordea global Stable equity fund och 15 i Nordea global real Estate agent inga språkutveckling på marknaden och de tre formerna har haft mellan då två till 6% i negativ avkastning vilket betyder att den nu fondportfölj spikning är 70,8% 14,7% och 14,5% din genomsnittlig avkastning har varit -3,1% denna perioden vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro I ditt fondkonto Okej börja vara orolig vi tycker inte finns någon anledning att vara orolig om ni tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan och får en katt både aktier bostadsmarknaden sen skicka till företag med hög skuldsättning Utöver detta så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs ökat vilket påverkar dina investeringar negativt detta förklara dåliga lärare utvecklingen i din bög växelkurser risker med något som vi diskuterade vårt senaste möten.
Taxikurs risker i något av ett nollsummespel ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka minne.
Lackering i obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom sievi att marknadens fundament inte ändrats och våra rekommendationer är oförändrade det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade Alex är det mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ha Ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring när du skriker som du nämner mellan USA och Kina lite osäkert men det borde inte har några större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial jag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle aldrig göra om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttar över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till din investeringsstrategi vi Kom överens om vilka överens om en balanserad investeringsstrategi det blir sen historiska fluktuationer med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta den här typen av fluktuationer din investering kan flytta er åt båda håll och som Jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade notering givetvis profil som vi tidigare kom överens om jag mår så pratade igenom det här Grunditz en.
Alltså det är okej om jag är bara lite osäker elmarknadsutveckling.
Hur var det med USA Trump De borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till Digital från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men generella marknadsför sikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering en bara att det borde fungera som en motvikt dina investeringar på oslobörsen den exponering mot att stoppa känner hög givet.
Nordeas rekommendationer om marknadssyn som är rekommendationen att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att identifiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheten vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diverse fungerar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra vi också diskuterat att investera Direkt till fastigheter med tanke på din likviditets tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar din portfölj Okej Låt oss fortsätta med.
Det har skett en förändring sedan senast.
Vi pratades vid på rekommenderar blockeringen övervikt på tillväxtmarknader Rosenskjold sina fonder.
När Visar mycket positiva signaler jag klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har du mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder sova jag.
Därför vill föreslå är att livet en högre exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier men kan vi kanske titta närmare på några av de viktigaste tänker du på vad jag säger rekommendation på Telenor ?
Vad säger du om vi säljer aktier för 100000 € det galopperade till fonder emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra den här tjänsten i ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag ?
Låt oss göra det okej låt bara se hur påverkar din portfölj allokering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om du vill att jag ska utföra det så köp och säljorder ja det är tycker jag att vi ska ja det Tycker att vi ska göra det toppen.
Då är det fortsätter vi med vår investeringsstrategi och unlock keyring som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kanske ge mig investeringsstrategi in och förstår att dessa variationer är förväntad ett givet den långsiktiga avkastning som de kommit överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten att.
Vilket är i linje med våra rekommendationer jag kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investerar emerging Stars fonden ?
Vilket är en av de fonder som är stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det något annat som jag tänkt på sen sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte något av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokade in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kan du skicka en inbjudan så kan jag inte betala med kalender när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av var vi kom överens om som vanligt.
Tack vad trevligt att träffas om allt jag ser fram emot att höra sig igenom ett halvår samma hej.
Brasa tidpunkten 