Det du gjorde det några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är att gå ut gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj portfölj.
Sötväppling och se om vi behöver göra några ändringar här.
Ja det låter bra.
Jag tycker också.
Vi borde prata lite om Nordea som på marknaden och om de har ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina det är volatila oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om ni ser på ekonomin och marknaderna och vitaminer investeringsstrategi fortfarande är bra.
Är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och såJa absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi ses där det kontakt sen vi sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur Det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du köpt något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist ?
Nej det är väldigt lik som det var sedan vi pratades vid bra men för att återkoppla så var vi se andras kom överens om vad det att du skulle investera 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% till Nordea global real estate vi Har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj viktning är 70,8%.
14,7% och 14,5%genomsnittlig avkastning har varit -3 kommer en denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto Okej men börjar vara orolig vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mer på detaljer på vad som har Påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntorna påverkar både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi att djur och den amerikanska dollarn växelkurser ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt detta förklara delar av utvecklingen i din port ?
Vell växelkurs vi skriva någonting som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs växelkurser det något av ett nollsummespel och att ändringar i växel Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske är karmin allergi Ring obligationer Lotto se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats var att vara rekommendationer är oförändrade detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokeringen Mellan aktier och fonder så som det en riskprofil så om det är ni skulle väl inte har ändrats sedan sist rekommendera vid dig att fortsätta med din nuvarande position.
Erik hade skrivit som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket disk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att jag skulle lackera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flytta över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den industriella till 7 vi kom överens om vi kom överens om En balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18% och upp till 30% baserat på den långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta lite annat typ av fluktuationer din investering kapitulera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj Fortfarande i linje med vår rekommenderade amortering vid vatten riskprofil som vi tidigare kom överens om jag.
Jag kommer ihåg att vi pratade genom det här grundligt senaste det är okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling har USA Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi är faktiskt uppgradera till USA från negativ till nu tror allt från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den generella Marknads och sikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering att vara att det borde fungera som motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen är hög sig givet Nordeas Rekommendationer Marknads Och så var rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att bli verifiera din portfölj.
Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Det diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelen med sådana investeringar är ett universitet är en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt till fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar din portfölj.
Okej låter fortsätta med det.
Det hade skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade lackering har en övervikt på tillväxtmarknader särskilt.
Kina fonderna visar mycket positiva signaler att vi är klara köprekommendationer på flera våra tillväxtmarknader om vi tittar på din portfölj så hör du mycket låg andel av sina investeringar i tillväxtmarknadsfonder Sverige därför vill föreslå är givet din höga exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier och Istället sluta dela detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av de.
Vilket så tänker du på ?
Vi har säljer rekommendationer på Telenor.
Vad säger de att vi säljer aktier för 100.
000 år är blockerad heter fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag låter så göra det okej ?
Låt mig bara säger du påverka din portfölj portföljen blockering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska ut före detta köp och sälj order ?
Ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och alla Okej ring sen vi kom överens om senast.
Du är okej med variationer som kanske jag vill investeringsstrategi.
Och förstår att dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier typvärde över 100.
000 Telenor och istället investera Virgin Star fonden.
Vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det någonting annat som du har tänkt på sedan sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokade in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalender när jag är framför datorn.
Toppen Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höra sig igenom ett halvår samma hej 