Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack så mycket och hänt sedan sist.
Ja vi pratade senast i november du gjorde vi några uppdateringar till portföljen adress mot följa upp diskussionen 6 månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är knäpp kort går genom att jag kom överens om senast utraderade på 50-90 och sen sen vi behöver jag Nog Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om de har ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina du får Tidaholm priset ja du vet trumpa så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin på marknaderna och huruvida min investeringsstrategi fortfarande på marknaden med osäker nu än för ett halvår sedan också.
Ja absolut men ska vi vara med och titta på din portfölj ?
Originalkasse utvecklats sedan visade kontaktprata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du köpt något som har förändrat en ekonomisk situation sedan sist vi pratades vid ?
Nej det är väldigt likt som du var sedan vi sist pratades vid bra men får inte koppla av i senaste modell som vart skulle beställa 70 procentig aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate jag som är ganska svag Utveckling på marknaderna mellan 2 till 16 negativ avkastning.
Wikipedia till ny var en portfölj viktning är 70,8% 14,7% och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% i denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ett fondkontoOkej.
Bör jag vara orolig vi tycker inte visa alla vi vet inte mer detaljerat vad som provar sin portfölj se vart en lång tid att jag inte har provat det bra aktie och Torsås marknad 2017 högskola sättning utebadet associerat djur och den amerikanska dollarn växelkurs och ökad vikt Har påverkat innan investeringen negativt detta förklara del av utvecklingen på fälg växelkurs.
Fisken var någonting som vi diskuterade vårt senaste möte Mexico.
Citys Grenoble nollsummespel och klänningar växelkursen slå två tre jag förstår ska vi kanske öka mina notering i obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver eller Nordea chefsekonom social marknadsföring inte ändrats och rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att en portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade lackering men aktiefonder så blir riskprofil inte att ändra Sensesrekommendera vid ett fortsätta med din nuvarande position är Ring Hannes kriget som du lämnar mig vad du sade Fina lite osäker men det borde ta något för konsekvenser Från Mavis sängar som du har Okej det låter bra.
Är det ?
Är det möjligt att det tog för mycket risk initialt jag kanske lite mer bekväm mindre risk vad säger ni om vi skulle Agera om hälften av investeringar i aktiva 50 år sedan flyttar vi över dem till aktiva 30 kan gå tillbaka till engelska så att vi vi Kom överens om vi kommer överens om en balanserad investeringsstrategi.
Jag vill se historiska fluktuation av -8% upp till 30% baserat på din långsiktiga mål.
Sittningar.
5% så tror att du kan vänta i denna typer av funktioner en investering kan förstå att båda håll och sista tidens inför fortfarande men Vad rekommenderar Okej give tennisprofil som betyder jag komma överens omJa jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senaste det är Okej.
Jag är bara lite osäker.
Marknadsutveckling var det mig du sa att Trump borde jag minska med exponering mot amerikanska aktier att du sa från negativ till Digital.
Får man släppa in smset positiva signaler från facket vid ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande men det generella marknadsutsikter ner positiv en anledning till att ifall den här global exponering en vara.
Det borde fungera som motvikt investera på Oslobåten exponerad mot Oslo bara sen hög genom deras rekommendationer marknad sin 2 rekommendationer till fortsätter när den amerikanska exponering som du har för att du har sett flera en portföljJa Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterar fastigheter inköpslista för dem som inte vet om de vill spela in sig själv på tåget ofta Skistar aktie räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra ?
Jag också diktering fastigheter.
Men Kevin likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men jag har sett så rekommenderar min del fastighetsinvestering apostille Okej.
Låt oss fortsätta med det då för längesen sist i paus vid rekommenderade lackering har varit med tillägg väktare särskilt Tjena fonderna.
Visa mycket positiva sida och Clara köper inte människorna på flera dagar.
Tillväxtmarknadsfond är viktigt att bli besvärlig sover mycket låg andel av dina investeringar.
Tillväxtmarknadsfonder så jag detsluta slå är ett givetvis högre experimentlusta basen minskad innan det nån slags köp flyttar på dem ta del av det till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Jag vill behålla några av de sagt så vi kanske kan titta närmare på några av de.
Vilka aktier är det du tänker på ?
Jag vill se rekommendationer Telenor Vad säger du vill sälja aktier för 100000 € och de allierade till fonden emerging stars song vi diskuterade fundamentet vi kan göra det så den funktionen investeringskonto och därför ser till att du behöver inte skatta för kapitalistenJa.
Låt oss göra det Okej då får bara säger du provat vi på tvättställ Okej Okej Ja det är fortfarande att man är från Visingsö att visa det kommer bli en sån vill jag ska utföra det står köp och sälj order jag jag jag jag jag tycker att Vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med investeringsstrategi och alla okej vi kom överens om senaste du Okej versionen som kanske med investeringsstrategi att förstå att det så varför är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kom överens om du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA 2018 namn ?
Vilket är lika med ?
Vad räcker men det känner jag också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i en Martin sa Fonda det innan de fondos momsdeklaration detta kommer fort man har varit några gränser som betyder kommentaren som för investeringsstrategi bra.
Elvy Andersson vattenpåse nazist jag skickade över.
När var sitter och andra tjänster som erbjuder frågebanken vikten av att det känns det lite intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra då förstår jag att du bokar in ett nytt möte om sex minuter till säga onsdag 14 november klockan 9 det bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar matteboken som jag kommer som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid jag ser fram emot att höra sen om ett halvår samma hej 