Hej hej och hå tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratade senaste vid i november du gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är kort går genom vad vi kom överens om den sena senast och utvärdera din Portfölj utveckling och sen se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att det går att prata lite om Nordea syn på marknaden om denna ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina devol Attila oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni se på ekonomin marknaderna.
Hur vida ?
Mina investeringsstrategi fortfarande i bra i marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portföljoch hur din avkastning och utvecklas som i sista hade kontakt sen kan vi prata om hur vi se på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen först och främst.
Har du sett något som förändrat in ekonomiska situation sedan vi pratade sist ?
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi sist pratades vid bra Väntar återkopplas så var vi sen att komma överens om var att du skulle imitera 70% det det aktiva 55% till Nordea global Stable equity fund och 15% Nordea global real estate jag satt en Ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft men han 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj.
Svikt är 70,8% 14,7% och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,5 denna period vilket innebär att du har haft cirka en kom75000000 euro i ditt fondkonto.
Okej börja var orolig vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj.
Så ser att den långsiktiga ränta det påverkar både aktier och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser att YOLO YOLO och den amerikanska dollar växelkurs har ökat vilket påverkar tidning investeringar negativt detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risker med någonting Som vi diskuterat senaste möte växelkurs risker.
Är det något av ett nollsummespel att jag tändningen i växelkursen är svåra att förutsäga ?
Jag förstår ska vi kanske öka min blockering i obligationerLåt oss se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser att marknaden fundamentalt inte har ändrats och att vara rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att din port följ fortfarande är i linje med vår rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial jag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle aldrig göra om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttar aktiva 30vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens om Vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18% och 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan frakturer fluktuera åt båda håll och.
Som jag tidigare sa i din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade lackering givet en riskprofil som vi tidigare kom överens omJa jag kommer ihåg att vi pratar genom det här är grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker på marknadens utveckling.
Hur var det med Southampton borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till nu tror allt från mars april eftersom du ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella Marknads utsikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering en var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen är hög givet.
Nordeas rekommendationer marknad sen så går rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att dividera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastighetervi diskuterade fastigheter innan jul ?
Jag har tvisten fördelar med så länge steringer är att de Vera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra.
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter men tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din portfölj Okej Låt oss fortsätta med detthe dock sett en förändring sedan vi pratade sedan vi senast pratades vid på rekommenderade lackering har en övervikt mot tillväxtmarknad särskilt Kina Fonderna.
Visa mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera år att tillväxtmarknadsfonder om jag tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder det därför vill föreslå är att livet en hög exponering mot oslobörsen minskad innan den norska aktier Och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill bara hålla.
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka Axel tänker du på ?
Vi säljer rekommendation på Telenor.
Vad säger du om vi skulle sälja aktier för 100000 € och realiserad telefon ?
Den emerging Stars som vi diskuterade i förranätet vi kan göra detta transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag har låtsats att göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering Okej Ja den är fortfarande i norra man har för den investeringsstrategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra detta köp och säljorder ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter med mig vår investeringsstrategi och allergi er ingen som vi kom överens om senast du okej med variationen som kanske en investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är det förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om du också bekväm med att behålla exponering mot Usa trots osäkerheten.
Vilket är i linje med vår rekommendation ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i emerging Stars fonden Wikipedia de fonder som en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara de gränser som vi tidigare kom överens om för din investeringsstrategi bra eller något Annat som du tänkt på sen hade något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private.
Banking väck det någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framme för datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vad vi kommer en sån som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras igen om ett halvår samma hej.
