Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Mycket hänt sen sist.
Ja vi pratar i senaste november det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och komma överens om att följa på diskussion sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdering portfölj utveckling och sen Sen vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea sen på marknaden och om den är ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump och sovaJa jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investeringsstrategi fortfarande bra är ännu mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut.
Vi ska börja med att titta på din portfölj och djuren.
Avkastningar utvecklats sedan vi ses sen sist jag hade kontakt sen kan vi prata mer om hur vi ser på marknaden och kul på verkligen investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat in ekonomiska situation för sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det SAS sedan vi pratades vid bra för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle med c 70% de aktiva 5015 presenten Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate vi har sett En ganska svag utveckling på marknaden och för tre fonderna hav mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktningar 70,8 procent 14,7%.
Och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,5% denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 milj euro i ditt fondkonto.
Okej börja var orolig men tycker inte att det finns någon anledning av orolig om jag tittar mig på detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser Vi ett djur och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat denna investeringar negativt laddat klart del av utvecklingen i min portfölj växelkurser risken var något som diskuterade och senaste matte växelkurs risken något av ett nollsummespel och att ändringar i växel Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min halvering i obligationer.
Låt oss se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom systemet marknadens fundament inte har ändrats och är våra rekommendationer oförändrade detta betyda din portfölj fortfarande i linje med var rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som det är visst profil inte ändra Senses att rekommendera vid Att fortsätta med din nuvarande position earring Handels kriget som nämner mellan USA och Kina lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvens för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risker initialt det kanske är lite mer med mindre is vad säger ni om att diskutera om hälften av med en investering i aktiva 50 och flyttar över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens Om vi kom överens om en balanserad investing skateskidor se historiska fluktuationer med minus 18% och upp till 30% baserat denna långsiktiga mål sättning om 5% så tror jag.
Tror du att du kan vänta dig denna typ av funktioner din investering kan fokusera och båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade lackering.
Livet är en risk precis som vi tidigare kom överens om jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej.
Hej var lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA och sånt då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier faktiskt uppgradera till USA från negativt till neutral från Mars till april eftersom de är positiva signaler därifrån särskilt ?
Vad gäller akademisering det är fortfarande dig men den generella marknadsutsikter är positiv en anledning till att vi valde Global exponering än vad det borde fungera som en motvikt till denna investeringar.
Frost oslobörsen den exponering motorklubb börsen är hög givet.
Nordeas rekommendationer på marknaden så rekommendation är du fortsätter men amerikanska exponering du har för att till verserad info Ja Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar att du är 24 en traditionell portfölj som oftast består aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra jag som diskuterat att investera i fastigheter ?
Men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning för oavsett så rekommenderar vi en del.
Fastighetsinvesteringar är det i en portfölj Okej Låt oss fortsätta med det behöver sköta en förändring sedan vi pratades vid.
Senast var rekommenderade unlock keyring har den övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Cinema hundarna visar mycket positiva signaler och de har klarat köprekommendationer på flera våran tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har den micken lådan delade tillväxtmarknadsfonder så var det.
Ja därför vill föreslå är ett givet in hög exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några andra saker men vi kanske kan titta närmare på några av dem eller.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har sälj rekommendationer på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € och relaterade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringskonto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag pratar så göra det okej ?
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj salu keyring Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om vill att jag ska utföras att köpa Seniorer Jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter.
Vem är vår investeringsstrategi vokalisering som vi kom överens om senast ?
Det är okej med variationen som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i en Virgin Stars fonden.
Vilket är en av de fonder som är stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom det glänser som vi tidigare kommit överens om för en investeringsstrategi är nånting annat som du har tänkt på sen sist.
Jag skickar över en översikt av andra tjänster som erbjuder Private Banking väckte.
Några av dessa Känns det lite intressant för tillfället men vi kan titta närmare på de underbart nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att du boka in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar mötesinbjudan och en summering av vad vi kom överens om som vanligt.
Tack för trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår samma hej.
