Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack så mycket.
Ha hänt sen sist.
Ja vi pratade ju senaste november så gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp och diskussion sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är på ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärderat värdera Din portfölj su utveckling och sen se om vi behöver göra några ändringar att göra det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea sen på marknaden och om denna ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina oljepriset Trump också.
Ja jag skulle vilja ha lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min min investeringsstrategi fortfarande är bra.
Är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan också ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och djuren avkastning har utvecklats sedan sist vi hade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra ?
Ja det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situation sen sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sist vi pratade bra men för att återkoppla svavel senast kom överens om var att du skulle investera 70% i aktiva 50 15% Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate visa den ganska svag utveckling på Marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktningar 70,8 procent 14,7%.
Och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 milj Euro Edit fondkonto okej att jag var orolig men tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Men vi se mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat denna investeringen negativt laddat klart del av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken att något som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar växelkursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske röker mina Lucky Ring i obligationer Lotto se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom för TV1 marknadens fundament inte har ändrats och att vara rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade aldrig schering mellan aktier och fonder som de Eriks profil inte har ändrat sen sist.
För rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring Handels kriget som nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att det tog för mycket ?
Det skrivits.
Allt vi kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att jag skulle blockera om hälften av investeringar i aktiva 50 och sedan flyttar till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi så vi kom överens om vi kommer överens om en balanserad Investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer med 18% och upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning att 5% så tror du att du kan vänta dig denna typ av funktioner en investering kan fluktuera åt båda håll och som jag sa tidigare.
Är din portfölj fortfarande i liv genom att rekommendera denna lackering givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om ?
Jag kommer nog att vi pratar igenom där grundligt senast så det är okej jag bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur går det med USA Trump Då vore jag minska min exponering mot amerikanska aktier vi faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsutsikter med positiv en anledning till att vi valde den här globala exponeringen.
Vad är det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen den exponering mot Oslo börsen är hög livet Nordeas rekommendationer och Marknads och rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att du är bäst du är Sofia din portfölj Okej det låter Vettigt Vad har jag i fastigheter och diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar inte verifiera en traditionell portfölj som oftast bäst av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra ?
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar import följ Okej.
Låt oss fortsätta med det eddajätte en förändring sedan sist vi pratades vid vår rekommenderade lackering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sina fonderna det så mycket positiva signaler och jag klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj.
Sara mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var det därför vill föreslå är att livet.
Inte Hög exponering mot oslobörsen minskad innan det norska aktier och ställt flytta del av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla något där satt sig att vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på jag säljer rekommendationer på Telenor ?
Vad säger de att vi säljer aktier för 100000 € och de allierade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra det för transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte vill skatta för kapitalvinsten jag ?
Låt oss göra det okej.
Låt mig bara ser du påverka din portfölj blockering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den stängs 37 som vi kom överens om vill att jag ska utföras och köp och säljorder ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi åka lackering som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen och kanske med så kanske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är det förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med rekommendationer jag också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i emerging Stars fonden ?
Vilket är en av de fonder som en stark rekommendation detta kommer fortfarande vara innan de glänser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det något annat som du tänkt på sen sist jag skickade även översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inför tillfället vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte och 6 imorgon igen.
Ska vi säga onsdag den 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag framför datorn.
Toppen.
Jag skickade.
Jag skickade mötesinbjudan och en summering av vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram mot höras igen om ett halvår samma hej.
Buy Sverige ungefär skriver.
Ja jag gjorde vi innan måste jag blev väldigt liksom så blev jag skulle bara.
Kan du säga ditt namn och enkel ?
Ja det tycker jag blev det några skillnader mellan de två länderna är inte så stor skillnad.
Jag antar att jag har stockholmska eller hur då har du 10 minuter till så kan vi gå upp och jag samma sak.
