Hej hej Tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Jag vill prata sen säger november så gjorde vi några uppdateringar till din port för du komma överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att tanka innan för dagen.
Är till kort går igenom vad vi kom överens om senast att utvärdera din portfölj utveckling och sen ser vi att vi behöver göra några förändringar och det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite Nordea sig på marknaden om denna ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina volatila oljepriset Trump och säg att jag skulle vilja höra lite mer om hennes jag på ekonomin och marknaderna och hur du vet att min investeringsstrategi fortfarande bra.
Är marknaden är osäker nu ?
Varför tar bussen och så ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på import för dig och hur dina kastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sen kan vi prata om du ser på migGränna ?
Hör du påverka din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du sett nåt som att förändra sin ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist ?
Nej det är väldigt liten det var sen sist vi pratades vid bra men för återkoppla så var vi senast kom överens om att du skulle investera 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate jag sett en ganska svag Utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att den nuvarande portföljens viktning är 70,8 procent 14,7% 2,5% det genomsnittliga avkastningen varit -3,1% denna period vi.
Det innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkontoOkej börja var oroligt vi tycker inte att finns en anledning vara orolig om vi hittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj.
Su se vet en långsiktig väntan har påverkat båda aktier bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så se vad de gjorde den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat investeringar negativt att detta förklara det gäller att utveckla din portfölj växelkurs ?
Viskan var nånting så vi skutera u senaste möte växelkurs whisky det är något av ett nollsummespel vatten ligger växer.
Kursen är svår att förutsägaJag förstår ska vi kanske öka mina notering obligationer gratis Evas memory investeringsrekommendationer framöver eller Nordeas chefsekonom.
Så ser ett marknadens fundament inte ändrat så att våra rekommendationer är oförändrade de har betalat in portfölj fortfarande i linje med att rekommendera där du kärring mellan aktier och fonder som Willys profil inte har ändrat sin sist så rekommenderar vi att fortsätta med den nuvarande position är Ring Hans kriget som du nämner mellan USA och tjejerna är lite osäkert men det borde inte har någon större konsekvenser för de.
Hur ser ingen som du har Okej det låter bra ?
Är det möjligt att jag tog de för mycket visste inte jag att jag kanske är lite mer bekväm mindre risk vad säger ni om en skulle adoptera om hälften mina investeringar aktiva 50 och sedan flyter över det aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi Kom överens om det kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer.
Vem är inte 18% upp till 30% och se på din långsiktiga mål ersättning ?
5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerat båda hålen som är så att tidigare så din portfölj fortfarande linje mm där lackering givetvis profile som vi tider kom överens om att jag kom ihåg att vi prata igenom där Grundligt senaste Okej jag bara lite osäker elmarknadsutveckling Hur går det med USA Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till nu troll från Mars till april eftersom vi se det positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande den generella Marknads och sikten är jag positiv en anledning till att vi valde den här globala exponeringen.
Vad äter borde fungera som en mot viktigt innan jag visste det ringer på oslobörsen in exponeras för börsen är hög givet Nordeas rekommendationer och marknadsföring så håret med nation att du fortsätter med en hare konstriktning jag inte ha för steg verifiering portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har ju fastigheter diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sådana investeringar att se dem diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och väntade obligationer bra att det är det för justerar din avkastning med tanke på risken bra vi också diskuterat investera direkt I fastigheter.
Men med tanke på din likviditet så tycker inte det en bra lös de måste trycka ner.
Winter fastighetsinvesteringar en portfölj Okej låter fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid.
Vad rekommenderar till Ringholm övervikt på tillväxtmarknaderna fonderna visar mycket positiva signaler jag klarar köprekommendationer på flera år tillväxtmarknadsfonder att vi hitta på din portfölj så har du mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vi för så är jag vet en hög exponering mot oslobörsen minska innan den norska aktier istället flytta delar av detta de tillväxtmarknad Okej men Vi behåller några det sagt så vi kanske kan titta närmare på några dagar och vi kanske tänker du på vad jag säger Det konditionen på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier 100.
000 Bror jag roterar det till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinst en låt oss göra det okej ?
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj blockering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljorder ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategier lackerings vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kanske en investeringsstrategi inte förstår att dessa variation du förväntar givet en långsiktig avkastning som vi kommer inte överens om då och så bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer jag också kommit överens om att sälja aktier värde av 100000 € i Telenor och istället investera emerging Stars fonden ?
Vilket är något av fonder som har ett starkt köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det någonting annat som var tänkt på sen sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder innan Private Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem men det vart nästa möte.
När åter bra ?
Då föreslår att vi boka in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 är det låter bra men det vore toppen om du kunde skicka inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas Malte och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår och samma hej 