Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Jag vill prata svenska igen november så gjorde vi några uppdateringar till din portfölj kom överens om att följa upp på diskussionen 6 månader senare så jag Tänkte föreslå tänka innan för dagen.
Är till kort hår vad vi kom överens om senaste att utvärdera din portfölj utveckling och sen ser vi att vi behöver göra några förändringar ?
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite Nordea sig på marknaden då.
Om denna ändrat sig november Handels kriget mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump och svär att jag skulle vilja höra lite mer om hennes.
Sätt på ekonomin och huruvida mini mysterie strategi fortfarande bra.
Är marknaden mer osäker nu än förut halvår sedan och sådär ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på import ?
Hööroch hur din avkastningar utvecklats sedan vi sist hålla kontakten kan vi prata nu se på marknaden och hur de påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen.
Först och främst så gott som att förändra sin ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist när det är väldigt likt som det var sen sist vi pratades vid bra men för återkopplat så var de senaste åren som var att du skulle investera 70% i aktiva 55% till Nordea global Stable equity fund 15% in Nordea global real estate jag sett en ganska svåra utveckling på marknaden och räntefonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder nuvarande påvens riktning är 70,8 procent 14,7%.
Och 14,5% det genomsnittliga avkastningen varit till -3,1% denna period vinbär du har cirka en på 75 miljoner Europe är det från konto.
Okej då börjar vara orolig vi tycker inte finns en anledning att de Oro vi har lite mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi äta en långsiktig och väntan har påverkat båda aktier bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så.
Se vad du gör att den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt att detta förklarar ?
Det gäller att utvecklingsportfölj växelkurs.
Fisken var någonting som diskuterar i vår senaste möte växelkurs whisky det är något av ett nollsummespel.
Vattenringar växer.
Kursen är svår att förutsäga appstore ska vi kanske öka mina lackering obligationer måste säga vad som är vår investeringsrekommendationer framöver eller Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte ändrat så att våra rekommendationer att förändra det där.
Det betyder sin portfölj fortfarande i linje med att rekommendera där du kärring mellan aktier och fonder som viss profil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med den nuvarande position är Ring.
Hans kriget som du nämner mellan USA och tjejerna är lite osäkert men det borde inte ha nån större konsekvenser för de mysteriet som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog det för mycket Whiskey in the jar ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle lackera om hälften mina inställningar aktiva 50 och sedan flyter över ?
Tack det var 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer är minst 18% upp till 30%.
Jag ser på din långsiktiga mål ersättning 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner investeringar.
Fluktuerat båda håll smsa tidigare så din portfölj fortfarande i linje med HH kommentera där notering givetvis Pro fails som vi tidigare kom överens om att jag kommer ihåg att vi prata i en liten ask Hej jag är bara lite osäker utveckling.
Hur går det med USA ?
Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi är faktiskt uppgradera till USA från negativt Eniro troll från Mars till april eftersom vi se det positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande den generella Marknads och sikten är positiv en anledning till att vi valde den här globala exponering.
Vad borde fungera som en motvikt i dina investeringar på oslobörsen in exponeras börsen är hög givet Nordeas rekommendationer och marknadsföring så håret med nationer fortsätta med den har konstriktning du ha för TV 24 det i portföljen Okej det låter vettigt.
Vad är fastigheter diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sådana investeringar är synd om de vill köpa en traditionell portfölj som oftast består av aktier och väntade obligationer bra ?
Vad är det för justera din avkastning med tanke på Läskigt bra ?
Vi också diskuterat investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet så tycker inte det en bra röst.
Men då måste jag trycka ner vinterhjul fastighetsinvesteringar en portfölj Okej Låt oss fortsätta med det det har det skett en förening sen vi senast pratades vid.
Vad rekommenderar du kan övervikt på tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler att jag klarar köprekommendationer på flera år tillväxtmarknadsfonder Jag vill titta på din portfölj så har du mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vi förstå att jag är lite högre exponering mot oslobörsen minska innan den norska aktier och ställt flytta delar av detta de tillväxtmarknaderna Okej men vi behålla några dessa aktier.
Vi kanske kan titta närmare på några av de.
Vilka aktier tänker du på reserekommendationer Telenor ?
Vad säger du om att vi säljer aktier 100.
000 överåriga roterar det till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet ?
Jag kan göra det sensationer inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte får skratta det.
Kapitalvinsten Ja.
Låt oss göra det okej gott med bara se hur det påverkar din portfölj arkivering Okej Ja det är fortfarande inom ramarna föreningstidning strategi som är kom överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljorder ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi valutering som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationer som kan ske minst en strategi och förstår att dessa version du förväntade givit en långsiktig avkastning som kommit överens om du också bekväma att behålla exponering mot USA trots osäkerheten i ditalini med våra rekommendationer jag också kommit överens om att sälja sitt Värde av 100000 € i Telenor Mysteriet Mysteriet fristadsfonden.
Vilket är något om fonder som har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det någonting annat som jag tänkt på sen sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som erbjuder Ina Private Banking väckte någon av dessa tjänster betydelse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem men det går nästa möte.
När åter bra.
Då föreslår att vi boka in ett nytt möte och sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 är det låter bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern är framför datorn.
Toppen.
Jag åker mötesinbjudan och en summering över vi kom överens om som vanligt.
Tack det var inte jag vill inte skaffa smalt det att jag ser fram emot att höras sen om ett halvår samma hej 