Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratades vid senast i november och det gjorde några uppdateringen cleaning portfölj vi kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader tidigare så jag Tänkte föreslå att agenda för dagen är kort att gå igenom.
Vad kommer den som senast att utföra din port för utveckling och sen se om vi vill göra ändringar Japp det går så bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas ut på marknaden och om det är det enda som tingsen i november.
Handels kriget mellan USA och Kina våra till oljepriset tro på så.
Ja jag skulle gärna vilja ha lite mer om hur ni se på ekonomin marknaderna och huruvida min investeringstrategi fortfarande bra eller inte marknaden är osäker nu än för ett halvår sedan och så Japp Absolut.
Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan sist och sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen Okej först och främst har det skett något något som har förändrat din ekonomiska situation.
Senses Vi pratades vid Nej det är väldigt lik som din syster pratade så vid Okej bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera i 70% i aktiva 50% eller 70% deltid.
55% i Nordea global Stable equity och15% i Nordea global real estate jag sätter en ganska svag utveckling marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% så negativ avkastning lägger betyder till nuvarande portfölj.
Viktning är 70,8 14,7 och 14,5 genomsnittliga avkastning av varit -3,1% den här perioden vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto Okej vad roligt vi tycker inte det finns anledning att vara orolig om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din Portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan och påverkat på aktier bostadsmarknaden särskilt hos företag med hög skuldsättning förutom det är så ser att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har gått upp.
Vilket årjag påverka dina investeringar negativt faktiskt och det här förklarar utveckling i din portfölj växelkurs risken var någonting som vi sitter i vårt senaste möte växelkurs risker är något av dem om att någon som är spelt och ändringar i växelkurs är såklart väldigt svårt att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min parkering i obligationer och ha något att se på vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefekonom så ser vi att marknaden fundamentalt inte ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att du Port full fortfarande ligger i linje med.
Vad rekommenderar mellan aktier och fonder så om ni visa profil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med den nuvarande position er ingen hade skrivits.
Om du lämnar migKina är lite osäker men det borde inte ha större konsekvens för de investeringar som du har Okej det låter bra men är det möjligt att jag tog lite för mycket risk initialt att jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger dom att jag skulle Agera om hälften av en investering aktiva 50 år och att flytta över till 4.
30 vi kan gå tillbaks till den är min strategi som vi kom överens om att den är bara se dig.
I vilken situation där vi se historiska Fusion -18 procent Åk till 30% baserat på din långsiktiga målsättning av 5% så tror jag faktiskt att du kan.
Vänta det den här typen fluktuationer som jag sett nu din investering kan fakturera Holm som jag sa tidigare så gick bort för fortfarande linjen med.
Vad rekommenderar och keyring vilket den risk givetvis profil som betyder kommer Ensam Okejoch jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt.
Sen alltså det är det var okej då.
Jag är bara lite osäker på marknadsutveckling.
Hur var det med USA ett runt bord jag minska min exponering mot amerikanska aktier till exempel faktiskt USA från negativ till Nilsson ashti Lilja eftersom vi ser faktiskt positiva signaler från Safet ?
Vad gäller ökade investeringar finns såklart en osäkerhet kvar men den generella Marcus sikten är faktiskt positiv och en anledning till att vi valde den här global exponering var att det borde fungera som en motvikt till om investeringar som du har på.
Oslobörsen din planering på oslobörsen är ju hög givet Nordeas rekommendationer marknadssyn så rekommendation att du fortsätter med amerikanska exponering för TV 24 du portföljen Okej låter vettigt.
Vad har jag för fastighet dåjuice och diskuterade fastigheter innan jul och att vi ska följa med sådan investeringar är att om det är förkyld är verifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justering avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i ditt fall Okej.
Låt oss fortsätta med det då.
Det är dock sett en förändring sedan vi sist pratades vid att rekommendera lackering och haren över väck viktmått tillväxtmarknader särskilt sina fonder när vi så mycket poster signaler att jag klarat köprekommendationer på flera vara tillbaks till tillväxtmarknadsfonder de är tittar på din portfölj så har du mycket Låg andel av dina investeringar tillväxtMaggans fonder så.
Vad är därför ?
Vi föreslår är givetvis högre exponering mot oslobörsen minska innan den norska aktier och istället flytta detta eller delar detta till tillväxtmarknaderna Okej men om jag vill behålla Norells aktier.
Men vi kanske kan titta på.
Vilka av dem ?
Vilka aktier tänker du på vi hördes eliminationen på Telenor ?
Vad säger de att vi säljer aktier för 100.
000 euro orealiserade till fonden emerging Stars som vi diskuterade förra mötet vi kan göra så att jag ska sjungit in dem dinh investeringsstrategi och eller rättare sagt innan din ditt investeringssparkonto och därför vill att du inte behöver skatta för Kapitalvinster.
Ja självklart ska vi göra det bra Okej då.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj eller keyring OkejDet är fortfarande ramarna för det för räddningsinsats vi som vi kom överens om så vill du att jag ska utföra dem här köp och sälj ordna.
Ja det gör vi toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och allergi ring som vi kommer en som senast.
Du är okej med variationen så kanske varann investeringsstrategi den och föreslår att dessa reaktioner förväntade givet en långsiktig avkastning som kommer till den som du också bekväm med att.
Vi behåller exponering mot USA trots omständigheterna Osram par dagar.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier för ett värde av 100000 € i Telenor istället istället investerar.
Min vs Stars fonden vilket är rätt om fonder som har en stark köprekommendation.
Just nu detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om.
Föreningsstyrelsen är skitbra eller någonting annat som duoch sen sist jag skickade över några översikt över lite andra känns som en kniv i ryggen på ett bank in väckte någon av dessa tjänster visst intresse inte för tillfället.
Men vi kanske kan titta närmare på dem nästa gång det låter bra du förstår att du boka ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag fredag 14 oktober klockan 9 till exempel det blir bra men det vore bra om du kunde skicka några bara så kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn absolut.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av vi kommer hem så som vanligt tack till träffas som alltid att jag ser fram emot att höra höra se om ett halvår samma hej.
