Hej och hå tack för senast bra mycket har hänt sen sist.
Ja vi vi vi pratade senast vid i november du gjorde vi några uppdateringar till din pott för att komma överens om att förut på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att agenda ett för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast Och utvärdera din portfölj kyckling och sen se om vi behöver göra göra några övningar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas inte marknaden och kom den här ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina det väldigt tydlig oljepriset Trump osv jag jag jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ska på ekonomi marknaderna och rida min investeringsstrategiHur bra är marknaden mer osäker nu är jag inte för jag tar på oss ändå så.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklat ?
Senses sen vi träffades sist sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra ?
Ja det låter toppen först och främst hade skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var.
Sen vi ses pratades vid bra men för att återkoppla så var vi sedan ska man vara en som har du skrivit det.
70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity.
Fund var 15% in Nordea global real estate jag settganska svag i däcken på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning.
Vilka betyder din nuvarande portfölj ?
Vikning är 70,8% 14,7 och 14,5% genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna perioden vilket innebär att jag har ca 1,5 miljon euro i ditt fondkonto.
Okej börja vara orolig jag vill vi tycker inte det finns någon anledning att vara orolig att vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din fåtölj så ser vi hade en långsiktig ränta påverkar både aktier och bostadsmarknaden särskilt företag med hög skuldsättning ute vid detta och Så skriver jag ett djur och amerikanska dollar växelkurs en hareVilket har påverka din.
Ja investeringen nyheter just det är förklarad er.
Arvid rökningen i din portfölj växelkurs risken att någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte.
Växelkursen whisky växelkurs friskare något av ett nollsummespel åka.
Tändningen i växelkursen är svara förut säger jag förstår så vi kanske ökar mina.
Noteringar obligationer låter se om som är vår investeringsrekommendationer framöver en in Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är.
Oförändradedetta betyder att din pott för fortfarande i linje med vår rekommendation med våra nivå rekommenderade adoptering mellan aktier och fonder så om din riskprofil inte har en The Senses så rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande positionering han skrev som du nämner mellan.
Usa och Kina är lite osäker men det borde inte har några större konsekvenser för då minns jag ingen som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt jag kanske lite mer ekonomisk vad säger ni om att jag skulle du köra om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till Aqua 30 vi kan gå tillbaka till din investeringsstrategi vi kom överens Om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi se historiska funktionen med minus 18% och ut30% baserat på din långsiktiga målsättning.
Om 5% du tror jag du kan vänta dig denna typ av frukt.
Jag känner din investering krypterade åt båda håll och som jag sa tidigare så är det inte att följa fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering i verden riskprofil som vi tidigare kom överens om.
Ja det kommer ihåg att vi pratade igenom är grundligt senast och då så det är okej.
Det är bara lite osäker med marknadens utveckling över det är USA Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt att gratulera till USA från negativ till nu drar från Mars till äpplen eftersom vi positiva signaler därifrån förkyld vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men de känner är den generella marknadsutsikter ni positivt en anledning till att vi valde den är globala exponeringen Var det borde fungera som en motvikt till din investeringar på oslobörsen dinx bensin motor zaburzenie hög givet Nordeas rekommendation av marknadssyn sover rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att vi vi fira din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och vi visa dig eller fördelar med sådana investeringar i att de TV4 en traditionell portfölj som oftast bestå av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra ?
Vi har också diskuterat en investerare direktiv fastigheter.
Men med tanke på din din likviditet.
Så tycker vi inte det är en bra lösning men vad sätt att rekommendera vid en del fastighetsinvesteringar i din port för något då så fortsätter det hade skett en förändring sedan vi senast pratades vid att rekommendera vid lackering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna.
Visa mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på fredag våra tillväxtmarknadsfonder vill titta på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar.
Tillväxtmarknadsfonder sa jag.
Därför vill föreslå att giva din höga exponeringen motorbörsen minska din andel norska aktier istället för uppdatera detta tid till verkstaden.
Är det okej om jag vill behålla ?
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några de.
Vilka aktier tänker du på ?
Vem säljer rekommendation på TV nu går vi säger ?
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € orealiserade till fonden emerging Stars omdiskuterade i förra möte ?
Vi kan göra det dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför ser till att du inte behöver skatta för vinsten jag.
Låt oss göra det Okej Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj är okej okej.
Ja den är fortfarande inom ramarna för din investeringsstrategi så vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra tills dess att köp och sälj order ?
Ja det tycker jag vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med våra industrins 37 år och är ring som vi kom överens om senast du åker med variationen som kanske är min bästa till skin att förstå att dessa version är det förväntade givet den långsiktiga casting som vi kom överens om du också bekväm med Att behålla exponering mot aktier tras osäkerheter.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Vi är också kommit överens om att sälja aktier i till ett värde av 100000 € till i morgon i stället i västra emerging Stars fonder.
Vilken är en av de få som har en stark köprekommendation detta kommer få trodde jag var det vara inom gränser som inte det kommit överens om för din investeringsstrategi vad bra ?
Är det någonting ?
Så annars om du har stängt på cns sen sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private.
Banking väckte dig någon av dessa tjänster ditt intresse.
Nej inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då får du säga du boka in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi se onsdag 17 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan du betala mig kalendern det framför datorn pappa.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av vad vi kom överens om sådant.
Tack det var trevligt att träffas som alltid.
Vi ser fram emot att höras igen om ett halvt år 