Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Mycket hänt sen sist.
Jag vill prata.
Det senaste vid I november är du gjort några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utredning.
Portföljutveckling osten se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om dåliga syn på marknaden om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina det var latina oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ser på ekonomin och marknaden och hur vi dom investeringsstrategi fortfarande bra marknader mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur den jacasting har utvecklats sedan visade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden hur den och hur det påverkar din investeringsstrategi från ?
Hur låter bra ?
Det låter toppen för svenskt har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi sist pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi ses pratades vid bra men för att återkoppla så var det senast kom överens om bara att du skulle visst är det 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate Jag sett en ganska svag utvecklingen marknaden och de tre fondernas mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70,8% om 14,7% och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% den appenvilket innebär att du har ca 1,5 miljon euro i ditt fondkonto Okej börja var orolig vi tycker inte att det finns en anledning att orolig om du tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att en långsiktig ränta påverkar både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utav detta Siri at your own amerikanska dollar växelkurs ökat.
Vilket har påverkat till dig med stege negativt detta förklara delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs riskerna varit någonting som vi diskuterar gjort det senaste möte växelkurs fiska i någonting av ett nollsummespel och ändrar ändringar i växel ?
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi öka mina lackering obligationer.
Låt oss se vad som är vare investeringsrekommendationer som behöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser ett marknadens fundament inte har ändratwhat vad rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att det fortfarande fortfarande i linje med våra rekommenderade på rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som det är riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position är ring handelskrig som det mellan USA och Kina är ett osäkert men det Borde inte någon större konsekvenser för om investeringar som du har Okej det låter bra ?
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial ?
Jag kanske är lite mera bekväm med mindre risk vad säger jag vad jag skulle du köra om hälften av mina investeringar i aktiva 5 och sedan flytta över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens om vi kom överens om att en Balanserad investeringsstrategi de vill se historiska funktioner med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktig målsättning att 5% så tror jag att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner din investering.
Kanbåda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande linje med vår rekommendation rekommenderar Lackering i vatten riskprofil som betyder kom överens om jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senaste det okej jag bara lite osäker med marknadsutveckling.
Hur går det med USA och Trump då borde jag minskade exponering mot amerikanska aktier jag faktiskt uppgradera till USA från negativt new troll från Mars till april eftersom vi se positiva signaler därifrån säkerhet ?
Vad ger ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande här men den generella marknadsutsikter är positiv en anledning till att vi vill.
Vad den här global exponering ?
Vad heter borde fungera som en motvikt till denna investeringar på oslobörsen den exponering mot oslobörsen hög Evil Nordeas det kommer marknadssyn so rekommendation att du fortsätter med amerikansk exponeringen du har för att referera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastighetervi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fall demasoni viseringar är att hon är intresserad en traditionell portfölj som oftast består av aktier räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra.
Jag också diskuterat investerar direkt till fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att en bra lösning men oavsett så rekommenderar fastighetsinvestering portfölj.
Okej låter fortsätta med det där åker till en förändring cvcc.
Vi pratades vid på rekommendera allokering har Övik motiv marknader i Kina fonderna.
Visa mycket på sig och signaler och förklarar köprekommendationer på flera bara tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har du mycket låg andel av de beste ringar i tillväxtmarknadsfonder så.
Vad är därför föreslår att livet en hög exponering mot oslobörsen minska din andelen norska aktier istället flytta del av detta till till verkmästarnaOkej jag vill behålla några de här sidan men vi kanske kan titta närmare på några av dem vi kanske tänker på gödsel rekommendationer på Telenor.
Vad säger man till säljer aktier för 100000 € och relaterade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra det så transaktioner inom ditt investeringskonto och därför ser till att du behöver skatta för kapitalisten jag låter så gör det Okej låt vill bara Se hur det påverkar din portfölj på för lackering Okej Ja det är det fortfarande ramen för ni visst en strategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska ut födelse köp och säljorder ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med var det visst en strategi och lackering som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den är minst en strategi i livet är lång siktavkastningen som vi kom överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerhet.
Vid vilket är linje med våra rekommendationer det är också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i emerging Stars fonden.
Vilket är en av de fonder som är stark köprekommendation det där kommer fortfarande vara inom gränser som betyder konkurrens om förening vinst insatt skitbra är det någonting annat som du har tänkt på sen sist.
Jag skickar över en översikt av andra tjänster som jag erbjuder pranking väckte.
Några av dessa tjänster ett intresse inte för tillfället men vi kanske där med på de underbara nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att du bokar in ett nytt möte om sex månad igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Ja det blir bra det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datornToppen Jag skickar ni bra att dessa bjuda en och en summering över det kommer en sån som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras igen om ett halvår samma hej.
