Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Micke har hänt sen sist jag pratar för senast vid i november du gjorde några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex månad senare så jag tänkte för alltså att att Agendan för dagen är ett kort gå igenom att du kom Överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om du behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att det borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om den har ändrats on nov Handels kriget mellan USA och Kina det var volatila oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om ni ser på ekonomin om i tänderna och Hur visar min I miss the Rings att du fortfarande bra i marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så ?
Ja absolut men det ska börjaJag tittar på din portfölj och hur din avkastning gör tricks och sen sist vi hade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du sett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist ?
Nej det är väldigt likt som det var sedan sist pratades vid bra men för att återkoppla så var vi sen att komma överens om var att du skulle ju visst det 70% i aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real Estate rdz en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft med 26 procent negativ avkastning.
Wikipediano var en portfölj riktning är 7,8% 14,7 procent av 14 av 5% det i genomsnittavkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär du har cirka 1,75 * 45000000 Judith fondkonto Okej vad jag vara orolig vi tycker inte att det finns varan LED vara orolig om vi tittar Mer detaljer på vad som har påverkat din påföljden så ser vi den långsiktiga räntan har påverkat både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat din investering är negativt detta förklara delar över utvecklingen i din portfölj växelkurser ryska på någonting som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurser riskerar något av en nollsummespel och ändringar i växel.
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min allokeringen obligationerLåt oss se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi ett marknadens fundament inte är ändrat inte har ändrat och att våra rekommendationer är oförändrade detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår Rekommenderade amortering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ända sedan sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position är ring handskrivet som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha någon större konsekvenser för din beställning här.
Så du harOkej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle ha lackera om hälften av mina visste jag ringer jag till 50 och sedan flytta över till aktiva 30 ringa tillbaka till din investeringsstrategi som vi kom överens om det kommer överens om en Balanserade investeringsstrategi där vi ser historiska frukt auktioner med Minst 18% och 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror du att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner din investering kan få båda håll också messat tidigare så din portfölj fortfarande linje med vård Rekommenderade lackering djurvänner riskprofil som är tydligen kommer överens om jag.
Jag kommer ihåg att du pratar genom det här grundligt sedan senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker på min mark AMA med marknadens utveckling.
Hur var det med USA Trump då borde minska min exponering mot amerikanska aktier du har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser på signal dig därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknad sikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering en varit borde fungera som en motvikt den investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen hög givet Nordeas rekommendationer och marknadssyn så går deklarationer.
De fortsätter med en amerikansk exponeringen du har för att det var flera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med så det är nice ?
Det regnar är att det är en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra det också diskuterat att investera direkt fastigheter med mig tanka på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så du kan ju det rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din kväll Okej låt att fortsätta med det.
Det har dock sett en förändring sedan vi senast pratades vid bordet med blockering har en övervikt mot tillväxtmarknader marknader särskilt sina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har den mycket låg andel Av dina investeringar i ett tillväxtmarknadsfonder så.
Vad är därför förslag är att givetvis högre exponerad mot hosta börsen minska din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några.
Dessa män.
Jag vill behålla några dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några dagar om vi kanske tänker på dig.
Har du säljer rekommendationer på Telenor Vad säger du om vi säljer aktier för 100000 € orienterar det till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet ?
Det kan göra det så transaktioner innan din investeringskonto och därför Steel att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag låter så göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj salukiringen Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den i sig så att vi sen vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra detta köp och köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra.
Toppen då ?
Fortsätt mig vi med vår investeringsstrategi och unlock keyring som vi överens kom överens om senast.
Du är okej variationer som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den longecity avkastning.
Alltså ni kommit överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots att säkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € år Telenor och istället investera i emerging Stars fonden ?
Vilket är något av det fonder som har stark köprekommendation detta kommer fortfarande bara inom de gränser som betyder kommit överens om för investeringsstrategi bra.
Är det någonting annat som du har tänkt på senaste sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom förut ?
Banking väckte några någon av dessa tjänster till tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem men det var nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att boka in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en sur.
Mer än vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höra sig igenom ett halvår samma hej.
