Hej hur mår du Hej och tack för senast ?
Hur mår du ?
Bra mycket har hänt sedan sist.
Ja vi pratade senast vid en november det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast att utvärdera din portfölj Utveckling och sen se om du behöver göra några ändringar.
Ja det tycker jag låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea Sven på marknaden och om det hänt om den har ändrats under november.
Handels kriget mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump och så jag skulle vilja höra lite mer om hur de ser på ekonomin och marknaderna och vidare investeringsstrategi fortfarande är bra med marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så jag ser ut men ska Vi börja med att titta på din portfölj och hur de avkastning har utvecklats.
Envysyster kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situation sedan vi pratades vid.
Nej den är väldigt lika som det var sist vi pratades vid bra för att återkoppla.
Så vad vi senast kom överens om var att du skulle investera 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% Nordea global real estate vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna.
Har du haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att det nuvarande bort födelsemärken är 70,8% 14,7% och 14,5%genomsnittlig avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 milj miljon nollor i ditt fondkonto Okej börjar vara orolig.
Jag tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar med mer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi att göra och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat in dina investeringar negativt detta förklara delar ?
I utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Fisken var någonting som vi diskuterade var senaste möte växelkurs.
Visst är det något av ett nollsummespel åka till ändringar i växel.
Kursen är svår att förutsäga jag förstska vi kanske äta mina looking obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med Våra rekommenderade amortering mellan aktier och fonder så om det är en riskprofil inte har ända sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte har några större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket disk initialt jag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att jag skulle aldrig göra om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 vi kan gå tillåka till den investeringsstrategi Vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi avisering historiska fluktuationer med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning och 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer det en investering kan fruktträd åt båda håll och kommer Jag och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade amortering givet den riskprofil som det tidigare kom överens omJa jag kommer ihåg att du pratade igenom det här grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker på marknadens utveckling.
Hur var det nu sa Trump då borde jag minska min exponering mot den amerikanska marknaden.
Vi har faktiskt uppgraderat till USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller den ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den globala marknaden och sikten är positiv en anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen det en exponering mot oslobörsen är hög givet.
Nordeas rekommendationer och marknad sin 2 rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att verifiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade FassDet rinner gul och att vissa fördelar med sådana investeringar är är att verifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera den avkastning med tanke på risken bra.
Jag är också diskuterat att investera direkt till fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din portfölj Okej förlåt att fortsätta med det.
Det hade skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade blockering har en övervikt på tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna.
Visa mycket positiva signaler att vi klarar köprekommendationer på flera våra tillväxtmarknadsfonderom vi tittar på din portfölj så har du mycket låg andel av den investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så vad gör därför vill föreslå är att livet är en hög exponering mot oslobörsen minska den andel norska aktier och istället sluta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några de.
Vilka efter tänkte du att vi har sälj rekommendationer på Telenor ?
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.
000 och realiserad heter fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra detta transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinst den ?
Ja men då så göra det okej ?
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj lackering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi sedan vi kom överVill du att jag ska utföra detta köp och sälj order.
Ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår är min vår investeringsstrategi och alla Okej ring sen vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kanske en investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är det förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och istället investera i magen Stars fonden.
Vilket är en av dem från Dressman stark köprekommendation detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra ?
Är det något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översiktoch andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte någon av dessa ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under ditt nästa möte låter bra.
Då föreslår jag att vi bokade in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn toppen jag skickade mötesinbjudan och en summering övervakar kommit överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas alltid att jag ser fram emot att höra sen om ett halvår samma hej.
