Hei du Hei og takk for sist alt ja ja egentlig. Det gaar fint mye som skjer for tiden. Vi snakker de sammen i november og jo noen oppdateringer av portefoeljen din og ble enig om aa snakke igjen naa etter 6 maaneder for oppfoelging forslag til agenda er det gaar kort gjennom hva vi ble enige om sist evaluere. Hvordan faa til aa bli enige om veien videre Ja det stemmer tenkte samtidig kunne diskutere litt om Marked synes deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Naa har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva staar pengene deres sier og om investeringsstrategien ville fortsette riktig ? er det med ro ro naa enn det var for et halvt aar siden ? Og saa videreYes slott mamma til begynne med aa ta en Kikk paa Hvordan. Portefoeljen har utviklet seg siden sist. Og saa gaar vi paa mat og bilde av strategien fremover etterpaa fint. Det aller foerst har vaert noe spesielle aendringer i oekonomien. Din som vi boer ta hensyn til. Nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen. Jeg saa det vil bli enige om sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15 32 Nordea Global real estate jazz etter noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning paa henholdsvis minus 2 prosent minus 5% og mine 6% noe som betyr at de oppdaterte Andrine Hva er Skal. Vi se 70, 8 prosent 14, 7% av 14, 5 prosent Gjennomsnittlig avkastning har vaert ca. Minus 3, 1 prosent i denne perioden DVS at totalt paa bankkontoen din staar det naa 17, 5 millioner norske kroner. Er det noen grunn til bekymring ? Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt paa hva som er gitt utslag For. Det foerste ser at oekte lange renter paavirker baade aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye laan i tillegg naar de er det. Global etisk har den norske kronen styrke seg mot aa laere noe som er negativt paa investeringer i utenlandsk valuta Saa. Dette forklarer deler av utviklingen er. Dette er noe vi var innom i forrige moete av tankene valuta Saa har vi et nullsum spill i det lange loep og Man maa forvente visse svingninger kjenner. Kan det vaere en ide aa flytte aa flytte mer over til obligasjonenlasteskip paa hva vaar anbefaling at jeg maa jo bare saa tregere er det fundamentale estimatene uendret. Og vaar anbefaling vil vaere den samme som det var for et halvt aar siden. Med andre ord er portefoeljen fortsatt i traad med en regional aksjefordeling enn Vi anbefaler. Saa hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil det nok vaere fornuftig aa sitte rolig i baaten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for kommende. Du er i OK det er bra. Men kan hende jeg overfoert til meg selv litt mulig er mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har deaktivert 50 aa flytte de over i aktiva. 30. Vi kan jo se paa Vi kan jo se paa investeringsstrategien vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Boers likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du oensket en langsiktig avkastning paa 5 prosent er det til svingninger. Man boer vaere forberedt paa Jeg vil kunne svinge begge retninger og sove inne paa er allokeringen din fortsatt i traad med anbefalingene vaar gitt den russiske risikoprofilen vi ble enige om ? Jeg husker vi gjennom etter grunner sist. Saa Saann sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker paa markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden foer jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgraderte USA fra svak negativ til noeytral fra mars eller april. Fordi vi ser positive tegn der saerlig med tanke paa aa oeke investeringene. En viss usikkerhet med generell ser det paa Institutt litt av grunnen til at vi har valgt denne Global. Eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine Oslo Boers eksponeringer inn mot Oslo Boers er fortsatt hoey sett opp. Man naar det altsaa markedssyn saa Vi anbefaler aa beholde den amerikanske eksponeringen for aa beholde diversifisering enn OK Fint. Da synes jeg Det hoeres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? Annen eiendom diskuterte vi i foer jul at noe av fordelen med slike investeringer naar du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefoelje avgir en god diversifisering og bedre risikojustert avkastning. Diskuterte og saa direkte investering i eiendom. Men har bakgrunn i likviditeten du oensket ? var ikke dette en vits uansett med bakgrunn i at dette er en portefoelje du skal ha over lengre tid her eiendom. Noe Vi anbefaler aa ha i portefoeljen OK men da gjoer vi det sa en ting som imidlertid endret seg siden sist er at vaar anbefalte og lakkering strategi har en overvekt mot i morgen market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive ting og har en klar kjoep anbefaling paa en del av padleaare. Emerging markets ser vi paa din portefoelje. Saa er det en lav andel. Er det du foreslaar eat dinner Oslo Boers er du redusere de norske aksjer aa flytte noe av dette over til i morgen markets OK noen av disse aksjene oensker jeg beholde. Men kanskje vi kan se naermere paa noen av de vil ikke. Er det du tenker paa Jeg har blant annet selv om fallin' paa Telenor hva vi selge aksjer for en million norske kroner her aa plassere biseri paaminner emerging Stars som jeg var inne paa. Disse endringene foregaar innenfor aksjesparekonto og medfoerer ingen skattemessige konsekvenser Ok da gjoer vi det OK. Da skal jeg bare se hvordan det staar det paa allokeringen OK Ja. Det er fortsatt din for strategi vi ble enige om. Da vil du hadde gjennomfoere rissahallen Ja tror vi sier det saann Finnes det vi har blitt enige om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene. Strategien kommet for aa se deg. Dette er innenfor det man maa forvente aa gi til langsiktig avkastningsmaal. Jeg sa at du har saa komfortabel med aa beholde eksponeringen mot USA Paa tross av noe usikkerhet som er helt i traad med vaar anbefaling i tabletter blitt enige om aa selge en million i Telenor aa investere dette i emerging Stars som er etappene hvor vi har En klar kjoepsanbefaling Dette er fortsatt i traad med investeringsstrategi. Den en fin er det ellers noe annet aa tenke siden sist. Jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestene vi tilbyr i Pride banking Var det noen av disse saa svakt eller Ut eller ikke akkurat for oeyeblikket. Men kan gjerne ta en prat naermere Nei du kan godt. Jeg kan gjerne ta en naermere prat om det i neste moete helt i orden. Da foreslaar jeg at vi med det samme sette paa nytt moete om 6 maanederhva. Vi sier onsdag 14. November klokken 09:00 Det passer helt sikkert fint. Det altsaa. Men Flott om du sender en invitasjon til sjekker jeg med kalenderen min naar jeg foran PCen supert sender deg ogsaa en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Saa lenge i livet i morgen Vi snakkes