Hei 
du Hei og takk for sist alt bra 
Ja egentlig. Det gaar fint mye som skjer for tiden. 
Vi snakker sammen i november og jo noen oppdateringer av portefoeljen din og ble enig om aa snakke igjen naa etter 6 maaneder for oppfoelging. Forslag til agenda er det gaar kort gjennom Hva burde enige om sist evaluere hvordan portefoelje har gjort det aa bli enig om veien videre 
Ja. Det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne diskutere litt om Marked sine deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Du har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva staar at hele deres sier og administrering strategien ville fortsette riktig. Er det med ro ro naa enn det var for et halvt aar siden og saa videre
Yes slott Hva maa du begynne med aa ta en Kikk paa Hvordan portefoeljen har utvikle seg siden sist ogsaa gaar Vivo macro bilde av strategien fremover etter paa 
fint. Det 
aller foerst har vaert noe spesielle endringer i oekonomien din som vil du boer ta hensyn til 
nei. Det ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit. Saa det vil bli enig. Og sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15% i Nordea Global real estate Ja sett noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning paa henholdsvis minus 2 prosent minus 5% og minus 6 prosent. Noe som betyr at de oppdaterte andelen av dine naa er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 prosent og 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning av hvert ca. Minus 3, 1% i denne perioden Det vil si at totalt paa bankkontoen din staar det naa 17, 5 millioner norske kroner. 
Er det noen grunn til bekymring ? 
Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt paa hva som er gitt utslag For. Det foerste sier at oekte lange renter paavirker baade aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye laan i tillegg. Naar det gjelder global etisk har den norske kronen styrke seg med dollaren noe som er negativt for investeringer i utenlandsk valuta Saa. Dette forklarer deler av utviklingen. Erdette er noe vi var innom. Jeg faar i moete at angaaende valuta Saa har vi et nullsum spill i det lange loep og Man maa forvente visse svingninger. 
Skjoenner kan det vaere en ide aa flytte aa flytte meg over til obligasjonen 
lasteskip paa hva vaar anbefaling er fremover. Ifoelge vaares og tigere er det fundamentale estimatene uendret. Og vaar anbefaling vil vaere den samme som det var for et halvt aar siden. Man Roar av portefoeljen din fortsatt i traad med den regionale Akershus delingen Vi anbefaler saa hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil du nok vaere fornuftig aa sitte rolig i baaten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for fondet du er i. 
Det er bra. Men kan hende jeg over der til meg selv litt rolig jeg mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har deaktivert 50 aa flytte de over i aktiva 30
Vi kan jo se paa investeringsstrategien vi ble enige om sist Det ble enig om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Boers likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du oensker deg en langsiktig avkastning paa 5 prosent er dette svingninger Man boer vaere forberedt paa. Jeg vil kunne svinge i begge retninger og sove inne paa er allokeringen din fortsatt i traad med anbefalingene vaar i et den russiske og profilen Vi ble enig om. 
Jeg husker vi gjennom etter Grundig sist. Saa Saann sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker paa markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden bare reduser eksponeringen mot USA 
faktisk oppgraderte V USA fra svak negativ til noeytral fra mars eller april fordi vi ser positive tegn der saerlig med tanke paa aa oeke investeringer. En viss usikkerhet er det. Men generelt ser det positivt ut. Litt av grunnen til at vi har valgt denne Global eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine paa Oslo Boers eksponeringer imot Oslo Boers er fortsatt hoey sett opp mot Nordea markedssyn saa Vi anbefaler aa beholde den amerikanske eksponeringen for aa beholde Diversifisering enn 
OK Fint. Da synes jeg Det hoeres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? 
Annen eiendom diskuterte vi i foer jul at noe av fordelen med slike investeringer naar du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefoelje og de gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. De diskuterte og saa direkte investering i eiendom. Men har bakgrunn i likviditeten du oensket ? var ikke dette egnet uansett med bakgrunn i at dette er en portefoelje du skal ha over lengre tid her eiendom. Noe Vi anbefaler aa ha i portefoeljen. 
Men da gjoer vi det saann. 
En ting som imidlertid endret seg siden sist er at vaar anbefalte og lakkering strategi har en overvekt mot Imagine market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjoepe anbefaling paa en del av padleaare. Emerging markets ser vi paa din portefoelje. Saa er det en lav andel. Er det vi foreslaar i Tinn hoey eksponering mot Oslo Boers er du redusere dine norske aksjer aa flytte noe av dette over til i morgen markets. 
Ok noen av disse aksjene oensker jeg beholde. Men kanskje vi kan se naermere paa noen av de vil ikke. Jeg er det du tenker paa. 
De er blant annet selv anbefaling paa Telenor vanlig selge aksjer for en million norske kroner her og plassere disse economy working Stars som jeg var inne paa sist. Disse endringene foregaar innenfor aksjesparekonto og medfoerer ingen skattemessige konsekvenser 
Ok da gjoer vi det 
OK. Da skal jeg bare se hvordan det slaar ut paa allokeringen OK Ja. Det er fortsatt inn for strategien vi bli enig om. Da vil du hadde gjennomfoere disse handlende 
Ja tror vi sier det saann
Fint. Det vi altsaa blitt enig om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene strategi en kan medfoere og ser paa dette er innenfor det man maa forvente aa gi til langsiktig avkastningsmaal Viasat Du har saa komfortabel med aa beholde eksponeringen mot USA Paa tross av noe usikkerhet som er Helt i traad med vaar anbefaling YouTube Let dag blitt enige om aa selge en million i Telenor aa investere dette i emerging Stars som er et av Fondene hvor vi har en klar kjoepsanbefaling dette fortsatt i traad med investeringsstrategien 
fint 
er det ellers noe annet aa tenke Paa siden sist jeg sendte deg en oversikt over andre tjenestene. Vi tilbyr I play banking Var det noen av disse som saa aktuelle ut eller 
ikke akkurat for oeyeblikket. Men kan gjerne ta en prat naermere naermere kan godt. Men kan gjerne ta en naermere prat om det i neste moete 
helt i orden. Da foreslaar jeg at vi med det samme setter opp et nytt moete om sexrandomise onsdag 14. November. Klokken 09:00 
Det passer helt sikkert fint det altsaa. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min naar jeg faar den PCen 
supert senere. Ogsaa en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. 
Takk for det 
Ha det bra. Saa lenge 
i lige maade Vi snakkes
