Det er ikke! Gjorde
Alt i aar her vaere takk for sist!
Alt bra?
Ja, egentlig, det gaar fint, mye som skjer for tiden. Ja det stemmer, 
Vi settes i samme november og Jordan oppdateringen portefoeljen din, og ble enige enige om aa snakkes igjen naa etter 6 maaneder for en oppfoelging. Forsoeker jeg bare paa kort gjennomgangen ble den sist, evaluere hvordan portefoeljen har gjort det, og ble enige om veien videre.
Jeg tenkte samtidig vi kunne diskutere litt om markedssyn deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har denne handelskrig mellom USA og Kina, det virker som det er en del usikkerhet rundt over prisen, dag fem osv., og ja, jeg skulle gjerne visst litt om hva strategene dere sier og om investeringene vil ha fortsatt er viktig. Er det mere naa enn det var for et halvt aar siden, osv.?
IS, flott, hva maatte begynne aa ta en kikk paa hvordan portefoeljen har utviklet seg siden sist, og saa gaar vi inn paa nakenbilder av strategien fremover etterpaa?
Fint det!
Aller foerst, har vaert en spesiell endringer i oekonomien din som vi boer ta hensyn til?
Nei, det ser veldig likt som sist vi snakket sammen.
Greit! Saa ja, det ble den siste var 70% i Aktiva 50, 15% i Nordea Stabile Aksjer Global Etisk, og fem prosent Nordea Global Real Estate. Vi har sett en noe svak utvikling i markedet, og de tre fondet har hatt avkastning paa henholdsvis -2%, -5% og -6%, noe som betyr at de oppfatter andelene dine maa vaere skal vi se, 70,8%, 14,7% og 14,5%. Gjennomsnittlig avkastning paa ca. -3,1% i denne perioden, dvs. at totalt paa Fondskonto den staaende og 17, 5 000 000 norske kroner.
Men, er det noen grunn til bekymring?
Vi mener ikke det. Vi kan jo se litt paa hva som har gitt utslag. For det foerste ser vi at oekte lange renter paavirke baade aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet, fordi selskapene som gir laan. I tillegg, naar det gjelder global etisk, har den norske kronen styrket seg mot dollaren, noe som er negativt for investeringer i utenlandsk valuta, saa dette forklare deler av utviklingen. Dette er noe i veien med forrige moete, at angaaende valutaen saa har ledelsen spill i det lange loep, og man maa forvente visse svingninger.
Skjoenner. Kan det vaere en ide aa flytte mer over til aa bli personer?
La oss ta en kikk paa hva vaar anbefaling er fremover. Ifoelge vaare strateger er det fundamentale estimatene uendret vaar anbefaling til verdens samme som det var for et halvt aar siden. Med andre ord har portefoeljen en fortsatt i traad med det regionale aksjefordeling en ny anbefaling, saa hvis ikke risiko appetitten din har endret seg mye naar det er fullt fornuftig aa sitte rolig i baaten. Han beskriver som en del mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet, men skal ikke ha noen stor konsekvens for fondene vaere i.
OK, det er bra. Men kan hende jeg overvurderte meg selv rett, mulig det er mer komfortabel med litt lav risiko. Da hvis jeg tar halvparten av det harde Aktiva 50 og 79-aarig aktiva 30?
Vi kan jo se paa investeringsstrategi ble den sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi, hvor vi ser historiske loesninger med mot -18% og 38% i positiv retning. Med bakgrunn i at du oensket en langsiktig avkastning paa 5% er dette svingninger man boer vaere forberedt paa. Dvs. begge retninger, ogsaa er inne paa er aa tjene den fortsatt i traad med anbefalingen vaare i den risikoprofilen de ble enige om.
Ja, husker vi gjennomgikk dette grundig sist, saa saann sett er det egentlig greit, er bare litt usikker paa markedet. Hva er dette med USA og fem for tiden? Boer jeg redusere eksponeringen mot USA?
Faktisk oppretter sak fra svake negativ til noeytral fra mars til april, fordi vi ser positive tegn, saerlig med tanke paa oekt investeringer. Det viser sikkerhet, men generelt ser positivt ut. Dette grunn til at vi valgte den globale eksponeringen var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine paa Oslo boers. Eksponeringen imot Oslo boers er fortsatt hoey sett opp mot Norges markedssyn, saa vi anbefaler aa beholde en amerikansk eksponeringen for aa beholde diversifisering.
OK, fint, da synes jeg det hoeres greit ut. Hva men det har i eiendom? 
Han eiendom diskuterte vi foer jul at noe av fordelen med slike investeringer naar du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefoelje at det i en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. De diskuterte ogsaa direkte investering i eiendom, men med bakgrunn i likviditeten du oensket var ikke dette egnet. Uansett, med bakgrunn i at dette er en portefoelje du skal ha over lengre tid er eiendom og vi anbefaler aa ha i portefoeljen. 
OK men aa gjoere det saann.
En ting som imidlertid har endret seg siden sist er vaar anbefalt omkring strategi har overvekt mot juli markets, og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjoepsanbefaling andel av fondet vaare i juli markets. Ser vi paa din portefoelje saa var det en lav andel. De foreslaar, i din hoeye eksponering mot Oslo boers, er aa redusere dine Norske Aksjer aa flytte noe av dette og til juli markets.
OK. Noen av disse aksjene oensker aa beholde, men kanskje vi kan se naermere paa noen av deg. Hvilken er det du tenker paa?
Vi har bl.a. en selv anbefaling paa Telenor. Vanlig selger aksjer for 1 000 000 norske kroner er aa plassere disse fondene Emerging Stars, saa vi var inne paa sist. Disse endringene foregaar innenfor aksje sparekonto og medfoerer ingen skattemessige konsekvenser.
OK, da gjoer vi det! 
OK, hva skal jeg bare se hvordan det slaar paakledningen. OK, ja, det er fortsatt i en strategi vi ble enige om! Da vil at SV gjennomfoere disse rammene?
Ja, tror vi sier det saann.
Fint! Det vi altsaa har blitt enige om er at de fortsetter med den overordnede strategien for aa tjene i ble den sist. Det er komfortabel med svingningene strategien paa medfoere aa se dette er innenfor det man maa forvente lite langsiktig avkastningsmaal Viasat. Det er ogsaa komfortabel med aa beholde eksponeringen mot USA, paa tross av noe usikkerhet, som er helt i traad med vaar anbefaling. Vi tror dette har blitt enige om aa selge en million i Telenor aa investere dette i Emerging Stars, som er et av fondene hvor du har en klar kjoepsanbefaling. Dette er fortsatt i traad med investeringsstrategi dem.
Fint!
Ellers har han tatt en paa siden sist? Jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestene vi tilbyr i Private Banking, bare noen av disse som saa aktuell i et eller,
Ikke akkurat for oeyeblikket, men kan gjerne ta en naermere prat om det i neste moete.
Helt i orden, da foreslaar jeg at vi med det samme setter opp et nytt moete om 6 maaneder. Vanlig side onsdag 14. november klokken ni?
Det passer helt sikkert fint det altsaa, men flott om det senere invitasjon, saa sjekker jeg med kalenderen min er foran PC-en.
Supert! Selv er ogsaa en oppsummering av det er blitt enige om samarbeidet.
Takk for det!
Tall fra Gaza lenge!
Vi maa ha det. Vi snakkes!
