Hei du Hei og takk for sist alt bra Ja egentlig. Det gaar fint mye som skjer for tiden. Vi snakket sammen i november og jo noen oppdateringer av portefoeljen din og ble enig om aa snakke igjen naa etter 6 maaneder for oppfoelging. Forslag til agenda er det gaar fort gjennom. Vi ble enige om sist evaluere Hvordan. Portefoeljen har gjort det aa bli enige om veien videre Ja. Det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne diskutere litt om Marked sine deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har du denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Naa har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva staar at hele deres sier og om investeringsstrategien ville fortsette riktig. Er det med ro ro naa enn det var for et halvt aar siden og saa videre Yes flott Hva maa du begynne med aa ta en Kikk paaHvordan portefoeljen har utviklet seg siden sist. Og saa gaar vi paa nokre bilde av strategien frem haaret var fint. Det aller foerst har vaert noe spesielle aendringer i oekonomien. Din som vil du boer ta hensyn til nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit saa det vil bli enig. Og sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15% i Nordea Global real estate Jeg setter noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning paa henholdsvis minus 10% minus 5% og mine 6% noe som betyr at de oppdaterte andelen av dine. Naa er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 prosent og 14, 5 prosent Gjennomsnittlig avkastning av hvert ca. Minus 3, 1% i denne perioden DVS av totalt paa bankkontoen din staar det naa 17, 5 millioner norske kroner. Er det noen grunn til bekymring ? Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt paa hva som er gitt utslag For. Det foerste ser at oekte lange renter paavirker baade aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye laan i tillegg. Naar dere global etisk har den norske kronen styrke seg mot aa laere noe som er negativ for investeringer i utenlandsk valuta Saa. Dette forklarer deler av utviklingen er. Dette er noe vi var innom i forrige moete at angaaende valuta Saa har vi et nullsum spill i det lange loep og Man maa forvente visse svingninger. Kjenner Kan jeg vaere en ide aa flytte aa flytte mer over til obligasjon i La oss ta en Kikk paa hva hvor anbefalinger fremover ? ifoelge vaare strategier er det fundamentale estimatene uendretaar anbefaling vil vaere den samme som det var for et halvt aar siden. Men hvor er paa kvelden din fortsatt i traad med den regionalavdelingen Vi anbefaler ? saa hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil du nok vaere fornuftig aa sitte rolig i baaten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for Fondene Du er OK det er bra. Men kan hende jeg over dette meg selv I juli. Jeg mer komfortabel. Men litt lavere risiko bare si at halvparten av det jeg har deaktivert 50 og Flytter du over i aktiva 30 Vi kan jo se paa investeringsstrategien vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Boers likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du oensker deg en langsiktig avkastning paa 5% er det til svingninger man blir vaere forberedt paa. Jeg vil kunne svinge i begge retninger og Xavi inne paa er alle kjoeringen din fortsatt i traad med anbefalingene vaar gitt den rosa risikoprofilen vi ble enige om ? jeg husker vi gjennomgikk dette Grundig siste Saann sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker paa markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden foer jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgradert Vivestad fra svak negativ til noeytral fra mars eller april fordi vi ser positive tegn der saerlig med tanke paa aa oeke mens det ringer. En viss usikkerhet er det. Men generelt ser det positivt ut. Litt av grunnen til at vi har valgt denne Global eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine Oslo Boers eksponeringene mot Oslo Boers er fortsatt hoey. Setup man Nordea markedssyn saa Vi anbefaler aa beholde den amerikanske eksponeringen for aa beholde diversifisering enn OK fint. Men synes jeg hoeres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? Annen eiendom diskuterte vi i foer jul at noe av fordelen med slike investeringer naar du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefoelje og gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og saa direkte investering i eiendom. Men og bakgrunner likviditeten du oensket var ikke dette egnet uansett med bakgrunn i at dette er en portefoelje du skal ha. Over lengre tid er eiendom noe Vi anbefaler aa ha i portefoeljen OK men da gjoer vi det saann. En ting som imidlertid endret seg siden sist er at War anbefalte og lakkering strategi har den overvekt mot i moerket market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjoepe anbefaling paa en del av padleaare. Emerging markets ser vi paa din portefoelje. Saa var det en lav andel Er dere foreslaar i din hoey eksponering mot Oslo. Boers er redusere de norske aksjer og flytte noe av dette over til i morgen markets. Ok noen av disse aksjene oensker jeg beholde. Men kanskje vi kan se naermere paa noen av de vil ikke jeg er det du tenker paablant annet selv anbefaling paa Telenor vanlig selge aksjer paa en million norske kroner Har aa plassere disse i fond emerging Stars som jeg var inne paa sist. Disse endringene foregaar innenfor aksjesparekonto og medfoerer ingen skattemessige konsekvenser. Ok Hva gjoer du OK. Da skal jeg bare se hvordan det staar det paa allokeringen OK Ja. Det er fortsatt din strategi vi bli enig om. Da vil du hadde gjennomfoere disse hallene. Ja tror vi sier det saann Finnes det vi altsaa blitt enig om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene. Strategien kan medfoere og ser at dette er innenfor det man maa forvente aa gi til langsiktig avkastningsmaal Viasat Du har saa komfortabel med aa beholde eksponeringen mot USA Paa tross av usikkerhet som er helt i traad med vaar anbefaling utover dette er blitt enige om aa selge En million i Telenor aa investere dette i emergency Stars som er etappene hvor vi har en klar kjoepsanbefaling dette fortsatt i traad med investeringsstrategien fint er det ellers noe annet aa tenke paa sine sist. Jeg sendte deg en oversikt over i andre tjenestene. Vi tilbyr i Pride banking Var det noen av disse som saa aktuelle ut eller ikke akkurat for oeyeblikket. Men kan gjerne ta en prat naermere naermere kan godt ? men kan gjerne ta en naermere prat om det i neste moete helt i orden ? Da foreslaar jeg at vi med det samme setter opp et nytt moete omhva. Vi sier onsdag 14. November klokken 09:00 Det passer helt sikkert fint det altsaa. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min naar jeg foran PCen supert sender deg ogsaa en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Saa lenge i lige maade Vi snakkes