eikös tapaamisessa edellisen kerran keskustellut viime marraskuussa päivitettiin jonkin verran.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä ja käydään tänään läpi mutta keväänä sovittiin tarkastellaan kehitystä.
Nordean strategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaavatko Nordean muuttuneet marraskuussa ajankohtaisia asioita.
Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan ja niin edelleen kuulla ekonomistien näkemykset talouden ja markkinoiden näkymisestä ja siitä ovatko nämä epävarmuustekijöistä katsomaan miltä se näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden keskustella mahdollisista muutoksista sijoituksiin ja ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän ei.
Taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla.
Sovittiin että Nordea capital portfolio vakuutus vuoden sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti.
Luottokortti 50 70 prosenttia noin klo 15 prosenttia Nordeaamaan vakuutuskuoressa on lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikko.
Näiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia prosenttia mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70 8 prosenttia eli 714 ajanjakson keskimääräisen prosenttia joten rahoitususisi jostain syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin Etenkin Nordean globaalit niin huomataan että Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millä on kurssikehitys.
Keskustelimme viime laman alussa riskistä ja siitä miten valuuttakurssit voivat heijastua pitkälti katsotaan pois minkälaisia suosittelen.
Ekonomistien suosituksemme sama tarkoittaa sitä.
Profiilisi suosittelemme strategiaa mainitsemaakiä mutta siinä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sillä kokonaisuutena hajautus on erittäin hyvä.
Siihen on alussa liikaa riskejä tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso sijoittaisi puolet tuotto viiteenkymmeneen vuoteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma jos sijoitusprofiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on miinus 18 %30 18 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tällaisiadot sijoituksiksi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten osa mikäli kuitenkin korkea aika päivittää.
Profiilinsa olen itse asiassa nostanut yhdysvaltalaisen osakkeen suositusta maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin parin epävarmuus olemassa.
Poliisi valitsi Nordean rahastoa ja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen kansainvälisessä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin Suomen pörssien liittyvät riskit.
Sisillä suomalaisosakkeiden suuri paine muodostaa suosittelee Nordean näkemykseen pohjautuen yhdysvaltalaisiin osakepidetään ennallaan salkun hajoamiseen.
Onko kuulostaa järkevää ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset yhä perinteisen osakepossa ja parantavat sen riskikorjasuoria kiinteistösijoituksia arki ja maksuvalmiutensa huomioiden tämä ei ole sopiva.
Joka tapauksessa suosittelen että jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja erinoja lisäksi huomattavasti.
Esimerkiksi sijoitusviimekertaisen keskustelun jälkeen tapahtunut suosittelemassa erityisesti rahastojen näkymät ovat erittäin myönteisiä sillä kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä vain vähän suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien suomalaisten osakkeiden vähennetään salkussa ja niistä saatava varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin osakkeita ja peliyhtiön näkymät eivät ole kovin hyvä osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutoksia tehdään Fortumin osakkeilla ja kyseinen rahasto on erinomainen verrattuna siihen maanantaisin salkun hajautusta merkittävästi ja lisäsin riskikeskittymän suomennos.
Pienet kuulostaa hyvältä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa.
Uusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä prosentissa mutta maantieajoitus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kaikista seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee Haluatko tämän Kerrataanpa vielä isompi asia sijoitusprofiilisillan tasapainossa.
Olen hieman huolestunut markkinatilanteestaan joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Markkina heillä voi olla sijoitusstrategialla voi esiintyä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiili on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti on kuusi vuotta ja tarvitsee varoja ennen lähivuosina.
Yhdysvaltojen epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen mukaan osakkeita myydään sadan euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Osake kaupankäynnin 0,30 prosenttia sijoituksista merkintä.
Vakuutuskuoren alla tehtävät eivät ole saaneet rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä.
Tiedot myös termillä kyllä ajatellut vielä muuta muutaman viime keskustelun jälkeen lähetin muistamista mikään niistä mieleen esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole valtakirjaa ei allekirjo.
Katsotaan niitä lähemmin seuraamalla minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan.
Ehdotan tapaamisen puolen vuoden kello yhdeksän keskiviikkona.
Melestäni olisi olisi jos vielä tänäkin vuonna kalenterista olen hyvä niin myös entiseen tapaan.
Opastaso oli mukavaa olla ensi kertaa samoin kuulekuulemma 