Hei hei kiitos.
Viime tapaamisesta kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin.
Tarkastellaan salkussa kehitystä Nordean sijoitusstrategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinat ovat muuttuneet marraskuussa.
Kaatumamme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistina näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkku painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijoita kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen päivitetty sijoitussuunnitelma.
Nykyiset riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilijoiksi matalammaksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran.
Epävarmomarkkinoiden suhteen tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten ulosajo pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsemme salkkuisi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle sijoituksille.
Suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Riskikeskittymän suosittelee Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan kun hajottamiseksi OKO kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta Perinteiseen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkussa tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.
Onko näillä mennään ?
Viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassamme jatkuva jakaumassa Kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myy suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita tavarat.
Nordea rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymä Suoosakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauma.
Uusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus putosi pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko toteutua.
Naimakaupat kyllä tehdä niin tämä selvä Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitustrategil voi esiintyä ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositusta Osake kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuorman sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia.
Rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulutiedot myös Internet sivuiltay Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista pankkipalveluista Vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Onko ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voi tarkistaa ajankohdan kalenterista kun olen tosi tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin.
Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin kiitos.
Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemiin 