mitä kuuluu.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin Tkurssikehitystä Nordean sijoitusaan ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinan näkymät muuttuneet marraskuussa.
Tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisin osingot ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut Trump ja niin edelleen.
Ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden markkinoiden näkymistä ja siitä oliko salkusta vielä ajan tasalla.
Oko nyt enemmän epävarmuustekijä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinko katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voimme tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle.
Sijoitusehdotuksen jaään sijoitussuunnitelma olisi hyvä tehdä niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital Proivat portfolion kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 50 oli seitsemän prosenttia Nordea Global Cheek Fant oli 15 prosenttia ja Nordean globaalit olisi 15 prosenttia Sinulla vaikutus.
Koroissa on lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkkua saisi olla kuusi päivitetyt.
Painoarvot ovat saaneet kympistä 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pisteen 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia.
Joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1 piste seitkyt5 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordean Global Securitirahaston liittyen huomataan myös että euro maalla valuuttakurssi on noussut millä on ollut kielteinen vaikutus.
Tämä selittää kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisissattarriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin katsotaanpa se millaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ?
Ekonomistiemme mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa että salkukkujen allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategiaa Strategia pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Sarkkisen rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä.
Ulkoistellun hyvä.
Ehdotin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Miten siis sijoittaisin puolet tuotto olevimpiin ja siirtäisi loput varat ?
luottokortti2 viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelman sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia tasapainoon prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto voi perustella tallasi vaihtelu on odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aikaisemmin oli puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun sovitulla osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin nykyiseen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliasi matalan riskiisemmäksi.
Tämä vaikuttaa tietysti myös sijoitussalkun tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vaan jonkin verran epävarma markkinan suhteen mutta tasapainomme profiili.
Sopiville parhaiten miten usa pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustamme ja negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimmekkuusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustasi hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille Suomalaisia osakkeisiin.
Suomen Pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Riskikeskittymän suosittelen Nordean markkinoiden kehitykseen.
Pohjautuen että sijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkuhajauttamiseksi.
Onko kuulostaa järkevältä ?
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiitosta sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhtä hyvää ohjatusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suuria suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmihuomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslait parantavat salkun tuotujen riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin aiempi sijoitusasuntoohko.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Osta suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoilleo se sopi.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on mysuositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei koidu sillä veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotankin ettät Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat Nordea taas rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaa salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän suomi osakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitusjakaumaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitteesta kahteenkymmeneen prosenttiin.
Jja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus vastaavasti nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko näin ollen nyt toteuta niin kaupat kyllä tehdä niin.
Tämä on selvä katsotaanpa vielä sovitut asiat.
Siis profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta johtuen sijoitusprofiilin.
Päivitys tulee ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamme Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella strategialla voi esiintyä ja ymmärtävät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa massiivvaroja ennen lähivuosina Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset.
Usans on ennallaan Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Osta suositus.
Osakekaupankäynnin kuuluukin olla kolme pinnaa ja rahastosijoituksista ei perikipedian merkintäpalkkiota Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset nehän ei aiheuta sulle veroseuraamuksia Sotarahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät tiedot myösorinternetsivuilta Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen.
Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista.
Vaikutti niistä mikään mielenkiintoiselta Esimerkissä lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavan kerran.
Työkiireitä tulevina kuukausina voi palata asiaan loppusyksystä onko ehdotankin että sovittu on seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän Katso alla Sopiiko kello yhdeksättä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisi niin että olisi hienoa jos vielä lähettätapaamiskutsun jolla voit tarkistaa oman kunnan kalenterista kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin.
Lähetän myös entiseen tapaan yhteenveto verkkopankkisi asioista joita sovittiin.
Oli mukava keskustella kanssani ensi kertaa sitten samoin kulmiin 