miten kuuluu.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi miten viime kerralla sovittiin tarkastellaan.
Salkkusi kehitystä.
Nordean sijoitusstrategiaa sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordeananäkymän muuttuneet marraskuussa.
Olemme ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Haluaisin kuluttajaekonomisti näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salit painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen rahoitettaisiin kuin katsomalla miltä salkkuihin nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotukseen ja päivitellä sijoitussuunnitelma olisi hyvä tehdä niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei tilanteen niin hyvin samantapainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolion vakuutus.
Kuoron sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 70 prosenttia Nordea Klobosta ei voi kuin 15 prosenttia Nordea luopui esteitä.
15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia viisi prosenttia ja kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että saan kuusi päivitetyt painoarvot ovat 7 8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia.
Rahakkusi on nyt rahasto.
Salkussa se on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla huolissani syytä huoleen ei ole.
Katson myöhemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten kohdalla.
Nordean Global Cectirahastoon liittyen huomataan myös että euroalueen sadan dollarin valuuttakurssi on noussut mikä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus.
Tämä selittää kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraankun kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosiekonomistien mukaan Perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa että salkusta allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen riskiprofiili mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategiaksi pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla suurempia vaikutuksia sanoo rahastoihin.
Kokonaisuutena savun hajautus on erittäin hyvä koska siihen on hyvä kaikissa oloissa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Miten sijoittaisin puolet luottokortti viiteenkymmeneen jaisi loput varat tuotto oli kaksikin viiteen Palataan vielä sijoitussuunnitelmaa Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen se sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus kahdeksantoista kolmenkymmenen kolmeenkymmeneen prosenttiin.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella lisien vaihteluilta on odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta.
Se on edelleen suosituin ja sovitun osakkeiden rahastojen välisen kaupan mukainen.
Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voi päivittää sijoitusprofiililla riskimmäksi Vaikuttaisin myös saltuotto odotukseen tästä puhuttiin viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarmomarkkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse nostaneet yhdysvaltalaisen osakkeisiin liittyvää suositusta neutraalista negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia parempi.
Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme sähkö Nordean globaaleja rahastoja oli sijoituksensa hajautuksen parantaminen kansainvälisesti harjoitellut rahastomme toimivat hyvänä vastapainsijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakesuuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän.
Suosittelen Nordean markkina näkemykseen.
Pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi joka tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelemme kiinteistösijoitukset tosin viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta Perinteiseen osake ja korkosotkuun parantavat sen riskikorjattua tuottoa myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmis huomioiden tämä ei ole sopivin vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti pitkä eri omaisuusparantavat selkäsi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistöjen rahasto on lisäksi huomattavasti likvidin sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto ei näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelumaalin jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemme jakaumaa jossa kehittyvät markkinat ja erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on myös selvä.
Ostos suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkustaan ja niistä saatavat suorat sijoittajan kehittyville markkinoille sopivin.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verosyistä jotta voisimme tarkastella joitain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tonnilla sijoittavat varat.
Nordea rahaston rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna indeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemäärä.
Pienenisi kuulostaa hyvää että tehdään niin.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa jos sijoitusjakauma on salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus parani merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienentyy kahdesta seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko että nämä kaupat tehdään niin tämä selvä.
Kerrotaanktaanvielä sovitut asiat Sijoprofiili pysyy ennallaan tasapainossa se.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteessa joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärretä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa minimivavaroja lähivuosina.
Hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin nollaan epävarmouksista huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan euron edestä arvosta markkinahintaan ja rahat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon selvä ostos suositus osake Kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintätapaa.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheutaellinen veroseuraamuksia saa Nordean avaintietoessi on sijoitussuunnitelman liitteenä kulutiedot myös internetiin Oletko ajatellut vielä jotain muuta.
Viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen voisi mielestäni olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa ei tällä kertaa.
Katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla milloin työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppuu.
Ehdotan että saisimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 400 marraskuuta Luulisin niin että olisi hienoa jos meille lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voi tarkistaa kalenteristani kun olen tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin.
Lähetin myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiasiosijoitus oli kiitos oli mukava keskustella kanssasi.
Ensi kertaa sitten samoin kuulemi 