Hei hei kiitos.
Viime tapaamisesta mitä kuuluu.
Hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkun kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Minun mielestä meidän tulisi tarkistaa ovatko Nordean markkinat nekin ovat muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt.
Usa ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut on pieni edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistina näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä onko salkun painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijoita kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleenoisin kuin katsomalla miltä salkun nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Siten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista joilla sijoitusehdotukseni ja päivitetyn sijoitussuunnitelma on hyvä Eniin ensinnäkin.
Onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitää ottaa huomioon ei ?
Tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital Paraportfolio vakuutuskuoren sisällä oleva salkkuhajautetaan seuraavasti.
Luottokortti 5 10 prosenttia Nordean Global Stubb piti 15 prosenttia Nordea Global Street 15 prosenttia vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia viisi prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkuaitetyt painoarvot ovat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia.
14,5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia joten rahastosalkussa on jo nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa.
Pitää olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkukehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Lobbausrahastoon liittyen huomataan että euro ja valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus.
Tämän selittää salkkujen kehitystä osittain keskusteltiin viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ja ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa ennemmin joukkolainoihin ?
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilien mukaiset.
Suosittelemme että sijoitussi pidetään ennallaan.
Mainitsemasi.
Usa ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei voi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkurahastoihin sillä kokonaisuutena se alkoi.
Hajautus on erittäin hyvä.
Sehän on hyvä.
Ehkä opin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokorin viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat tuottokori kahdenkymmenen viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia eli kolme prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton perusteella.
Tällaisia vaihteluita on odotettavissa sijoituksia voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli.
Salkussa on edelleen suositelluno sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen kaupan mukainen.
Mikäli kuitenkin riski on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliesi matalariskiseksiin.
Tämä vaikuttaa myös sijoitussalkun tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viimeksi minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Mitenran pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat.
Epävarmuus tekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsi salkkuusordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoituksella suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden paino on suuri paino muodostaa salkussa riskikeskittymän.
Suosittelen Nordean markkina näkemyksiin.
Pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi.
Kuulostaa järkevältä kiinteistösijoituksia minulla on.
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun palan parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksu maksuvalmius huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkussa tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti liidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoa.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelen.
Suosittelemme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Osta suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelet.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä Osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia koska muutoksia tehdään vakuutus kuukauden sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sitovat varat Nordea Stars rahaston.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdä niin katsotaanpa miten tämä vaikuttaa salkun sijoitusjakaumaan.
Uusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista 20 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko toteutetaan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä on selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiileissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamme hyväksynyt markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiilin semmoinen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta jotka tarvitsisivat varoja lähivuosina ja hyväksyä myös se että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovittiin myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tuhannella markkinahintaan ja varat sijoitetaan taas rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostos suositus kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia osakkeille ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia.
Se on rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä Löydät kulutiedot Nordean internetsivuilta.
Hyvä Oletko ajatellut jotakin muuta viime keskustelun jälkeen Latsakatsauksen muista pärjäämistamme palveluista Vaikuttakoono mikään niistä mielenkiintoiselta ?
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireet tulevina kuukausina voitas palata asiaan.
Itse asiassa loppusyksystä.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiesi asioista joita sovittiin.
Oli mukava keskustella kanssasi Ensi kertaa sitten samoin kuulemi 