mmikä kuuluu Kkukerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan kurssikehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinoiden näkymät muuttuneet marraskuussa keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt uudessa Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinko samalla kun se nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Sijoitusehdotuksina päivittäin sijoitussuunnitelman sijaan.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin.
Norcapital portfolio vakuutus vuoden sisällä hajautetaan seuraavasti on yli 50 70 prosenttia Globalisti fanit 15 prosenttia Nordea lobanneet 15 prosenttia.
Sen vaikutus on lisäksi suoria osakesijoituksia Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia eli viisi prosenttia ja muut kuusi prosenttia mikä tarkoittaa ettäociety painoarvo 708 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahaston salkussa on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroa.
Pitäisikö minun olla jostain huolissaan syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordean globaalitirahaston liittyen myös euro dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut kielteinen vaikutus.
Tämä selittää kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa ollutta riskistä siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ymmärtää.
Olisiko järkevää enemmän joukkolainoihin ?
Katsotaan jos minkälaisia tulevia sijoituksia suosi ekonomistien mukaan perus perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkun allokaatiot ovat osake ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiiliisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin sillä kokonaisuutena.
Hajautus on erittäin hyvä.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi että puolet tuotto menee ja siirtäisi loput varat tuotto viiteentaanpa vielä sijoitussuunnitelmaa sijoitusprofiilillä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia 30 prosenPpitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tällaisia vaihteluilla on odotettavissa sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli mutta kun se on edelleen suositellun osakkeiden ja rahastojen välisen kaupan.
Mikäli kuitenkin kyse on riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää profiiliasi matalarisisemmäksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotuksiin.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään ja minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten Pitäpitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää.
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakekokeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmin ja epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat vastapainona sijoituksille ja suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssien liittyvät riskit riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittyvän.
Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakeeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi.
Onko järkevää kiinteistösijoituksia keskustelimme ?
kiinteistösijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijotukset tarjoavat yhä hyvää hajaperinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutensa huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että Sampo olisi jatkossakin.
Salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuusparantavat tuoton ja riskin suhde.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto onko näillä viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa jakaumassa erityisesti siinä ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä.
Ostos salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille Suomalaisten osakkeiden riski riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verosyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät tule analyytikoiden mukaan kovin hyvää Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoeen sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoita varat Nordea ennustaa rahastaan Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin.
Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaanpas miten tämä vaikuttaa sanoo.
Uusi sijoitus ja osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat profiprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa.
Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa emme hyväksy markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyäretä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat olla merkittävästi sijoitus.
Profiilisi mukainen tuotto odotus on pitkä ja olet.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen.
Lähivuosina hyväksi myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostos suositus osakekaupankäynnin kulut on 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiot vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia.
Saman rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä kuluu tiedot myös Nordean internetsivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sillä ei ole edunvaltakirjaa ei tällä kertaa.
Mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppuiko.
Sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkoon 14 marraskuuta mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi voin tarkistaa ja kalenterista niin olen taas tietokoneen ääressä.
Hyvä tehdään niin läheltä myös entiseen tapaan meidän verkkopankin asioista joista ei sovi.
Oli mukava keskustella kanssasi.
Ensi kertaa sitten samoin kuulemi 