Hej hej och tack det senast.
Hur mår du bra ?
Mycket har hänt sedan sist.
Ja vi pratade senast i november.
Det gjorde vi några uppdateringar till min portfölj att komma överens om att följa upp och diskussionen.
Sex månader senare så tänkte jag att agendan för dagen.
Nu har vi kommit överens om senast utvecklingen följs utveckling och sedan ser jag att vi behöver göra ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi pratade om Nordeas syn på marknaden om det har ändrats sedan november handlas i USA.
Kina.
Det volatila oljepriset kramp och så jag skulle höra lite mer om hur ni ser på ekonomin om marknaden och huruvida investerings är regi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på det följer på sikt ?
Avkastningen har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Vi nådde toppen först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomi situation is situation sedan vi sist pratades vid.
Nej den är väldigt lika.
Och det var lika som det var sist i bra.
Men för att återkoppla så så var vi senast kom överens om vad du skulle investera 70 procent i aktiva aktier 50 15 procent i Nordea Global Stibor fond och 15 procent av Nordea globalt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och det är tre fonder haft mellan 2 till 6 procent negativ avkastning vilket pris vid nuvarande portfölj.
Styckning är 78 7.
5 en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent under perioden vilket innebär att du har cirka 1,7 175 miljoner euro i din fond konto.
Jag var orolig.
Vi tog inte in.
Vi tycker inte att det finns anledning för oro.
Om vi tittar mer detaljer på vad som påverkar portfölj så ser vi den långsiktiga räntan har påverkat bostadsmarknaden särskilt som följd av skuldsättning.
Utöver detta så ser vi ett ljus på det amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket var på väg till nya investeringar negativt.
Detta förklarar delar utvecklingen i sin portfölj växelkurs.
Risken var något som vi diskuterar i vårt senaste möte växelkurs.
Risken är något som är ett nollsummespel och föreningen växelkurs är svåra att förutse.
Jag förstår ska vi kanske öka allt amortering i obligationer låt och se vad som är våra investeringar från våra investeringar och rekommendationer framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser marknaden marknadens fundament inte har ändrats.
Våra rekommendationer är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommendationen rekommenderar alla placeringar mellan aktier och fonder som är riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering.
Han beskriver den som ett osäkert men det går inte ha några större konsekvenser för de investeringar som har.
Det låter bra är det möjligt att du tog på mig för mycket risk.
Jag vet kanske lite mer bekväm och mindre bekväm mindre risk.
Vad säger skulle om hälften av mina investeringar i aktier på 50 och sedan flytta över till aktier nattetid ?
Vi kan gå tillbaka till byn till den instans att vi överens men vi kommer överens om att alla investeringsstöd till skillnad dvs historiska proportioner med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på en långsiktig omsättning och 5 procent så tror jag att du kan vänta På situationen.
Men investerare kan hålla i bollen och som är svartvit Tier så är det fortfarande i linje med vår rekommendation rekommenderade allokering givet riskprofil så vi kommer överens.
Ja jag kommer ihåg att du pratar en gång senast så det är okej.
Det har varit osäkert om utveckling.
Hur var det nu samtal borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Det är faktiskt USA som negativt neutralt från mars till april efter ser positiva signaler särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande men en chans att vända matchen Sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen för att fungera som en motvikt till Oslobörsen den exponering mot börsen är hög givet de koalitioner och marknad.
Storleken på vår rekommendation är att det fortsätter med amerikanska exponeringen för att diversifiera det Okej det låter vettigt och har jag i fastigheter.
Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar men sådana har ju spelat ut i Sverige för en själv som oftast består av jag består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar en avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den kritik likviditeten så tycker jag inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringen i portföljen.
Låt oss fortsätta med det skett en förändring sedan sist pratades vid vår rekommendation.
Vår rekommenderade allokering av tillväxtmarknader särskilt sedan fonderna visade mycket positiva signaler på ett bra köp med flera och en tillväxt.
Om vi tittar på dina portföljer och din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar och tillväxt om tillväxtmarknadsfonder.
Därför föreslår ett givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar sin andel Norsk norska aktier att flytta delar av detta till tillväxtmarknader.
Men jag vill behålla några aktier men vi kan därmed på några.
Vilka aktier tänker du på eller ser du rekommendationer på teve ?
Vad säger du om att sälja aktier och fonder ?
Fonden är mörk Singstar som vi diskuterar i förra mötet.
Vi kan dessa transaktioner inom kontor och därför se till att inte börjar skatta för kapital.
Visst ja låt oss göra det baserat på vad ni föll för allokering Okej jag en ramarna för svenska regioner som vi kom överens om hur det ser ut för dessa köp och sälj ordrar Ja det tycker jag.
Jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter de över investerings och allokering så vi kommer överens.
Senast var KPI med variationer som kan ske med investerings och fortsätt förstå att det var vad reaktionen förväntade givet en låg långsiktig avkastning.
Så vi kommer överens.
Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA.
Trots osäkerheten är vi i linje med våra rekommendationer.
Det har vi kommit överens om att sälja aktier till ett värde om du inte har investerat i stället investera i fonder vilket är en av de fonder som har starka fonder.
Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som aktier kommer överens om för din instinkt Sjukt bra är det något som du kan tänka på senast skickade en översyn av den senaste säger Per Bengtsson Några av dessa intresse.
En motvikt till några av dessa tjänster.
Inte för tillfället.
Vi kan titta närmare på de flesta.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex igen.
Ska vi se OS den 14 november klockan 9 i dag ?
Men det vore toppen om du kunde skicka in skicka en inbjudan.
Dubbelkolla med Carlander sitter framför datorn.
Nej det är inte toppen.
Jag skickar månads inbjudan och en summering över vad vi kommer överens om som vanligt att träffas alltid.
Jag ser fram emot att höras igen om ett halvår sedan snyggt.
