Hej Vi pratade senast i november.
Då gjorde vi några uppdateringar för din portfölj.
Vad kan man vara ensam om att följa diskussionen ?
Sex man senare så det inte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sen om vi behöver göra några ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden.
Fonderna har ändrat sig och vänt Handels kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset på så.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin på marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra att den är mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi börjar med att titta på din portfölj.
Vad har din avkastning har utvecklats sen vi sist hade kontakt ?
Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkade innan vi stänger statsministrarna eller att tappa först och främst har skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt sedan det var sedan vi pratades vid men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent i aktiva till 15 procent i en global stege.
Equity Fund 15 cent ingen glöd goodwill direkt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och det är tre fonder man har haft mellan två till sex procent till negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70 komma 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent för denna period vilket innebär att cirka 1,5 miljoner i ditt fond konto där jag varit orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer detaljer än vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat företagsköp på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta får klara delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Risken har varit något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs.
Risken är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkurs är ett faktum.
Ska vi kanske öka mina allokering obligationer och se vad som är för investerings ?
Rekommendationen är enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att rekommendationen är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sen sist rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig.
Som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det var inte några större konsekvenser för den investering som de har eller att de bara hade möjlighet att jag tog för mycket risk i Nissan.
Jag kanske är lite mer bekväm Mindre risk.
Om jag skulle aldrig kräva att hälften av mina investeringar är aktiva 50 och sedan flytta över till aktier.
Vi kan gå tillbaka till din investering strategi.
Vi kan med början.
Det kan man vara en som en balanserad med stängd strategi där vi ser historiska flyg 7 frustrationen med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig den här typen av frustration.
Din investering kan flygturer åt båda håll.
Som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande i linje med vad rekommenderar allokering.
Givet en risk på fel som vi tidigare kommit överens om.
Ja kan man säga att vi pratade igenom det här grundligt senast jag kan vara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA ?
Var jag minskar min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgraderat USA från degradering till neutral från mars till april.
Vissa positiva signaler därifrån särskilt vad det gäller ökade investeringar.
Hög säkerhet finns den men den generella markens utsikterna positivt.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till nyinvesteringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet någon rekommendation om att man sin rekommendation är att fortsatt om en amerikansk exponeringen drar för att basera på.
Det låter vettigt.
Vad har jag i facit ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul har vissa fördelar med att i hur vi svänger.
Det är en traditionell portfölj som ofta består av aktier och räntebärande obligationer.
Kort därefter justerar din avkastning med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en balans.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har skett en förändring sedan vi senast pratades vid.
Jag rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har helt klart köprekommendation på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låga andel av dina pengar i tillväxtmarknadsfonder Svar Ja där får väl föreslå ett Givet till en högre exponering mot Torslanda som minskar din handel och istället flytta delar av det till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av dem vilka tänker på.
Vi har rekommendation och Telenor.
Vad sägs om att du säljer aktier för 100.
000 euro det till fonden Emerging Stars som vi diskuterade förra mötet ?
Vad kan göra dessa transaktioner inom ett investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster ?
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj.
Allokering kan den här få ett val inom ramen för den investering som vi kommer överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp på säljaren ?
Ja jag tycker att vi ska vara toppen.
Då fortsätter vi med en sträng strategi och allokering som vi kom överens om senast dök upp men variationen som kan ske med investerings eller skinn har fått stöd att testa vad marknaden är väntade.
Givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om har också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med vad rekommendation kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 4000 euro eller 9 och istället investera i Emerging.
Stars fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation I detta fall har man fortfarande kvar inom den gränsen som i teorin tidigare kommit överens om för din investering.
Strategi är det något annat som du tänkt på sedan sist skickade över en översikt av andra tjänster som vi var inne på.
Vikten av en av dessa tjänster ditt intresse är inte för tillfället men vi kommer att titta närmare på vad de har att nästan ha.
Eller att det bara finns ett nytt möte om sex man och en ska vi säga.
Onsdag den 14 november ska en ny blogg vara.
Men det vore toppen om du kan skicka en inbjudan.
Jag kan dubbelkolla med kalendern.
När jag är framförallt skickar med en och en summering vad vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffas som alltid var jag ser fram emot att ha genomgått halva 