Hej Hej Tack för senast.
Hur mår du bra tack ?
Mycket har hänt sen sist.
Vi pratade senast i november.
Då gjorde vi några uppdateringar i ett fat.
Han kom fram till att man följt upp diskussionen sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling se om vi behöver göra dessa ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde mer med deras syn på marknaden och om den ända sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset.
Jag skulle vilja veta mer om hur ni ser på ekonomin på marknaden och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut.
Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats ?
Till sist hade kontakt.
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Det här låter toppen.
Först och främst har det skett någon något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt det var sedan sist pratades vid ratten.
Men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent aktiva 50 15 procent i Nordea Global Equity Fund och 15 procent i global tillväxt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande pott för smitning är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
En genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i från konton och behöver vara orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om ni tittar mer på detaljerna på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har räknat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i portföljbolagen växer.
Risken har någonsin var någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte.
Mexikos risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Därefter ska vi kanske med en allokering obligation och se vad som är vår investerings rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade blockering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering på handelskrig som du nämner mellan.
Usa och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar du har.
Det låter bra men är det möjligt att det tog för mycket risk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk för segern i och med skulle allokera kommer hälften av mina investeringar till V50 och sedan flytta över till aktier.
Vi kan gå tillbaka till den investeringen strategi vi kommer överens om vi kommer överens om en balanserad Investment Strategy där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att vi kan vänta i Denna typ av fluktuationer till investering kan fungera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade Melker Givet en risk profil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade och gick igenom det här grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA att framtiden borde minska sin exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande den reella marknaden och sikten är positiv.
En anledning till att vi valde en global exponeringen var att det borde fungera som en motvikt mot en investering på Oslobörsen.
Den exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan så vår rekommendation att du fortsätter med den amerikanska exponering som du har för att investera i din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har fastigheter diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringarna är att de diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer ?
Bra och därför justerar din portfölj med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på din likviditet så tycker jag inte att det är en bra lösning men oavsett så kommer vi en del fastigheter justeringen i portföljen.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan sist pratades vid rekommenderad allokering har en övervikt mot tjänsteman tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köp med rekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så vad jag därför vill föreslå är att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska aktier i stället flytta en del av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla någon av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på via sälj rekommendationer på Telenor Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.
000 euro allokera det till fonden är möjligt som vi diskuterar i förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapital minst en gång.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur du påverkar din portfölj allokering Ja den är fortfarande inom ramen för den investering strategin som vi kommer.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd ?
Ja jag tycker att det är toppen fortsätter bygga med vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast.
Det är okej med variationen som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommer överens om är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och i stället investera i Islands fonden vilket är en av de fonder som har stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för den investering strategin är bra för någonting annat som du tänker på sedan sist skickar skickade över en översikt av andra tjänster som banken för någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi kan titta närmare på de under nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslog att vi bokat in ett möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag den 14 november klockan 9 ?
Det är bra men det vore toppen om du kunde skicka in en inbjudan så kan dubbelkolla med min kalender när jag är framför datorn.
Jag skickade med och en summering över vad jag kommit överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid ser fram emot att höra sig om ett halvår.
Samma helg på svåra 