Hej hej jag tackar du senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november.
Vi har uppdateringar till din portfölj och kommer överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så tänker föreslå att agendan för dagen är att gå igenom har vi kommer överens om senast och utvärdera din utveckling och sedan se om vi gör några ändringar så bra.
Jag tror också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats sedan november ett handelskrig alltså mellan USA och Kina.
Volvo Bull Tila oljepriset kramp och jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering fortfarande är bra är marknaden ännu mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut.
Men vi ska börja med att titta på din portfölj.
Avkastningen utvecklas sedan sist vi hade kontakter.
Så länge vi pratar om hur vi ser på marknaderna och hur påverkar din strategi framöver ?
Låter det bra ?
Det är toppen först och främst har skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan sist.
Pratades vid Ja har det skett.
Nej det är väldigt.
Lik var sedan sist det pratades bra.
Men för att återkoppla var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent aktiva 5 15 procent i Nordea Global förhand och 15 procent av de globala bilister.
Har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att i nuvarande riktning är 7 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent ?
Din genomsnittliga avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt konto och börjar vara orolig.
Du tycker inte att det finns någon anledning orolig.
Om vi tittar på mer detaljer på vad som har påverkat min portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att Jol och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i en tung växelkurs.
Risken var någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte en växelkurs växelkurs riskerar något av ett noll spel och ändringen ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår hur ska vi kanske öka min allokering i obligationer.
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommendation rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats.
Sist så rekommenderar vi att forsätta med din nuvarande positionering handelshinder som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt det kanske lite mer bekväm med mindre risk än om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar var 50 och sedan fick det över 30 vi gå tillbaka till din investering strategi och komma överens Om var vi kom överens om att se om en balanserad gnista misstag strategin ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent.
Tror du att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer i din investering kan fluktuerar åt båda håll ?
Och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering vilket givet en riskprofil att komma överens om.
Ja jag kommer att prata mer om detta det här grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker med Magnus utveckling.
Hur var det med framtida borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet osäkerhet finns fortfarande där men det kan meddela att sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknads.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen för att diversifiera din portfölj så att det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är det diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer är bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera i riktig fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar rekommenderar en del fastighets investeringar i din portfölj och låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratade om vår rykte kommenterade allokering och en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i till tillväxtmarknadsfonder.
Så vad jag därför vill föreslå är att givet Spanien Oslobörsen minskar din andra norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske tittar närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på det här Säljer rekommendationer på Telenor ?
Vad säger du om att sälja aktier på runt 1 000 euro och resa ?
Vi relaterar det till fonden Emerging Starbreeze som vi diskuterade i förra mötet.
Det gör dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därefter se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Ja låt oss göra det och se hur det påverkar din portfölj allokering.
Och ja den är fortfarande inom ramarna för den investering så att 7 som är över den som vill att jag ska utföra dessa köp och säljråd är igång.
Ja det tycker jag är toppen då först med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast.
Det är med variationen som det som kan ske med investering i strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet långsiktig avkastning som vi kommer överens om.
Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots säkerheterna vilket är i linje med våra rekommendationer.
Det är också kommit överens och kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals euro Telenor och att investera i morgon Fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande bara inom de gränser som tidningen kommit överens om för din investering.
Bra är det något annat som drar ting på det senaste sedan sist.
Jag skickade även en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom banken Väckte några av dessa tjänster ditt intresse.
Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Därför föreslår jag att du bokar in ett nytt möte om sex månader ska visa 14 november klockan.
Det är bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan.
Jag kan dubbelkolla med kalendern är framför datorn på toppen.
Jag skickar en matris inbjudan och en summering av vad vi kommer överens om som vanligt.
Det var tredje träffen som allt pågick och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår i samma höjd 