Tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november.
Du gjorde några uppdateringar av din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare.
Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen att gå igenom var vi kommer överens om senast och utredning för utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats under november hade skrivet mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump och så.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaden.
Huruvida min investering strategi fortfarande bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden hur den påverkar din investering framöver.
Låter bra det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situation i sedan vi sist pratades vid.
Det är väldigt likt som det var sedan vi sist pratades vid bra.
Men för att återkoppla så var vi sedan komma överens om vart du skulle investera 70 procent i aktiva 50 50 procent i Nordea Global Equity Fund och 15 procent i Nordea Global Investment.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonder har haft mellan 2 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70 80 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro i ditt fond konto och börjar var orolig.
Vi tycker inte att det finns en anledning att orolig.
Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att en långsiktig ränta påverkar både aktier och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta ser vi att Europa och den amerikanska växelkursen ökat vilket har påverkat investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs.
Risken har varit någonting som vi diskuterar gjort senaste möte växelkurs.
Risken av ett nollsummespel ändrar ändringar i växelkursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi öka dina uthyrning obligationer.
Låt oss se vad som är vad investerings rekommendationer framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att vi fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder så det är riskprofil inte ändrats sen sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med det nuvarande positionering.
Handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte vara större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mera bekväm med mindre risk.
Vad säger jag ?
Jag skulle markera om hälften av mina investeringar i Active 50 och sedan flytta över till aktiva 30.
Vi kan gå tillbaka till den strategi vi kom överens om.
Vi kommer överens om att en balanserad strategi dvs historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på långsiktig målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerar åt båda håll.
Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommendation och rekommenderar blockering.
Givet en riskprofil som vi tidigt kom överens om.
Jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast det är okej.
Vi har varit osäker på marknadens utveckling.
Hur var det med USA och Trump då borde jag minska exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande med den generella marknaden utsikter är positiv.
En anledning till att vi valt den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknads syn vår rekommendation fortsätter den amerikanska exponeringen de har för att diversifiera sin portfölj och det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fördelar med investeringar är att differentiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar en avkastning med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investering på två år.
Låt oss fortsätta med det där det skett en förändring.
Sen ser vi pratades vid vår rekommenderade blockering har övervikt mot tillväxtmarknader som Kina.
Fonderna visar mycket på sina signaler och klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har vi en mycket låg andel av den investeringen i tillväxtmarknadsfonder.
Så vad jag därför vill föreslå är att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar andelen norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Jag vill behålla några aktiva men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker på ?
Vi har säljrekommendation på Telenor Vad säger vi att vi säljer aktier på 100.
000 euro och relaterat till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att inte behöva skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det.
Låt oss bara se hur det påverkar de följs portföljen av krig och göder den fortfarande ramen för en investerings strategi som vi kommer överens om vilket jag ska utföra dessa köp och säljråd där.
Ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår strategi och allokering så vi kommer överens om senast.
Du är och variationen som kan ske med investerares strategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet en investering strategi IV givet den långsiktiga avkastningen som vi kom överens om.
Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer.
Det har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och i stället investera i riksdags fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Det har gått fort från att vara inom de gränser som vi tidigt hade en sådan investering.
Bra eller någonting annat som du har tänkt på sedan sist jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi har erbjudit och Pay banking väckte några av dessa tjänster till ett race.
Inte för tillfället men vi kan närvara på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det är bra.
Det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så kan du kolla med kalendern framför datorn.
Toppen har skickat en inbjudan till att bjuda in och en summering över var vi kommer överens om.
Som vanligt.
Det var tur att träffas alltid och jag ser fram emot att höras genom ett halvår.
Samma 