Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist.
Har du pratade senast i november ?
Du gjorde några uppdateringar på portföljer och komma överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare.
Agendan för dagen är att gå igenom eller komma överens om senast utvärdera din familjs utveckling och sedan se om det behövs ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att du pratar om hur de ser på marknaden och om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
Det vågar vålla Tila oljepriset schampo Jag skulle vilja vara med om ni ser på ekonomin och marknaderna och min.
Visst var det bra.
Marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan men ja absolut men det ska börja med att titta på din portfölj och hur avkastningen avkastningen sen sist hade kontakt.
Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din investering.
Framöver låter det bra.
Det är toppen först och främst har det bättre något som jag har breddat din ekonomiska situation sedan och pratade sedan sist.
Nej det är väldigt som var sedan sist pratades vid bra på att återkoppla var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent av det men de blev globalt större band och 15 procent av de globala bibeltexter.
Det har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att det bokförs riktningar 7 7 med 8 procent.
14,7 procent och din genomsnittliga avkastningen har varit rekommenderat denna period vilket innebär har cirka 175 miljoner euro i ditt bankkonto.
Vad är orolig ?
Vi tycker inte att det finns en anledning vara orolig.
Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi inte den långsiktiga räntan har påverkat både Axis och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat sina investeringar detta förklarar delar av utvecklingen med din portfölj växelkurs är risken någonting som vi diskuterade på de senaste växelkurs.
Risker är något av en nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra för Södra Jag förstår skulle vi kanske öka min allokering obligation och se vad som är vår investering rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats inte har ändrats.
Våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj är nära linjen med våra rekommenderade allokering mellan fonder som din riskprofil inte har ändrats.
Sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handel.
Som du nämner men USA är ett osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra.
Har du märkt att jag tog för mycket risk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad skulle skulle göra om man ?
Aktiva Aktiva och sedan över till vakterna pretty Bylund tobak.
Ingen visste exakt det för att komma överens om det kommer att bli den som en balanserad investering så att vi se historiska fluktuationer med minst en procent och 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent tror att du kan mäta den typ av fluktuationer din Investering kan både hålla som insats under körning på kvällen fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering ljudet när det brann.
Ja jag kommer ihåg en prata genom det har funnits sedan senast så det är okej jag är bara lite osäker på min man med marknadens utveckling hur var det med USA.
Kanada borde minska min exponering mot amerikanska aktier du har faktiskt uppgraderat USA från ett till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknaden sitter positiv.
En anledning till att vi valde den här exponeringen borde fungera som en motvikt till justeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög på deras rekommendationer.
Vår rekommendation är att du fortsätter med ett antal kyls ned än.
Du har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter i ?
Vi diskuterade det innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar är det diversifierad en traditionellt portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Ett bra steg till en pajkastning med tanke på riskerna är också diskuterat att investera i en riktig bas Peter men med tanke på det är det så tycker jag det är en bra lösning.
Men oavsett vad de rekommenderar en del av fastighets investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det har dock skett en förändring sedan man pratades vid.
Vår rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader än marknaden särskilt Kina.
Fonderna nu ser mycket positiva signaler och har klarat sig köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om du tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så vad jag föreslår är att givet till höger mot börsen minskar sin andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Okej men jag vill behålla några av dessa.
Men jag vill behålla någon av dessa aktier men vi kan därmed inte några av dem.
Vilka aktier tänker du på det har säljrekommendation på Telenor ?
Vad säger du om du säljer aktier på 100.
000 euro och relaterar det till fonden Emerging Stars ?
Gör dessa transaktioner inom din investering Kommentar till att du inte behöver skatta för kapital vid sidan ?
Ja låt oss göra det okej bloggen bara se hur de påverkar din portfölj allokering den är fortfarande inom ramarna för att komma överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp köp och sälj dig vad du tycker att du ska göra Försett med vår strategi och allokering som överenskommelsen som senast ?
Det är okej med variationer som sker med investering så att 7 förstår dessa variationer är förväntad långsiktig avkastning som vi kommit överens om du också är bekväm med att behålla exponering mot USA trots säkerheterna vilket är i linje med våra rekommendationer.
Det är också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro.
Optimisterna i Marcus dagsformen vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation är fortfarande bara inom de gränser som stängs av bra eller någonting annat som du har tänkt på senast sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom banking.
Väckte några någon av dessa tjänster till ditt tjänster ditt intresse ?
Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vad nästa möte det låter bra.
Ett nytt möte om sex månader igen ska vi sälja November till.
Det blir bra men det var toppen.
En inbjudan säger dubbelkolla med länderna gör framför datorn.
Toppen.
Jag skickar bilderna och ser mer än vad vi kom överens om som vanligt tack vare 3D träffas man framåt genom ett halvår.
Samma 