Vi pratade senast vid 1 november.
Det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare.
Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är ett kort genom vad vi kommer överens om senast ut för din portfölj utveckling och sedan se om vi kan behöva göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om er syn på marknaden om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
Det är ett volatila oljepriset.
Trump också.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna.
Huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så ja absolut.
Men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar en investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett någon något som har förändrats till den ekonomiska situation sedan vi sist talades vid ett nej.
Nej det är väldigt likt.
Det var väldigt likt som det var sedan vi pratades vid bra men för att återkoppla så.
Gradvis bra men för att återkoppla så att vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent inom Global Equity Fund 15 innan det är klart realistiskt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj är 70 med 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent den i genomsnitt.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3,5 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro i ditt fond konto.
För att vara orolig vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer tittar mer detaljer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att djuren och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat din investering negativt.
Det förklarar delar av utvecklingen i din portfölj Växel Risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs risker är något av ett nollsummespel.
Och att investeringarna i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår vad jag kan en i obligationer och se vad som är var investerings rekommendation.
Enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser vi att marknaden fundament marknadens fundament inte har ändrats och rekommendationen är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier aktier och fonder så att din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi det är att fortsätta med den nuvarande positionering.
Kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större chanser.
Inte har några större konsekvenser för investeringar.
Det låter bra för är det att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risker.
Vad säger ni om att allokera om hälften av mina investeringar i aktier och 50 Cent flyttar över till 30 kan gå tillbaka till den investering strategi som vi kommer överens om ?
Vi kommer överens om att en balanserad investerings strategi där vi ser historiska fluktuationer mellan minus 18 procent och upp till 13 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent tror jag tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer.
Det är en investering kan strukturera hårt på båda håll.
Som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande är i linje med var rekommenderade allokering givet att en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej jag bara kan vara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA och Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat till USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Säkerhet finns fortfarande där men den generella marknads sektorn är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala expansion exponeringen var att det både fungerar som mot en motvikt till dina investeringar på Oslo börsen.
Det är en exponering mot att slå börsen är hög givet deras rekommendationer och marknadssidan ser vi.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att diversifiera din portfölj portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar.
Det är därför diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra därför justerar den avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likvida likviditet så tycker vi att så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar in i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det är dock det har skett en förändring sedan vi senast pratades vid var rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har den mycket låga andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Därför vill föreslå att givet din höga exponering mot Oslo börsen minska din andel aktier och istället flytta delar av den till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har en rekommendation.
Vi har säljer rekommendationer på Nuon Vad säger du om att ni säljer aktier för 100.
000 euro och reflekterar den till fonden startades som vi diskuterade förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom din investerings konto industrins konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj.
Ja den är fortfarande inom ramen för en investering strategi som vi kan överens som vill att jag ska utföra dessa köp och sälj får du utföra den här dessa köp och sedan i år.
Jag tycker att vi ska göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi på parkeringen som vi kommer överens om.
Senast det var med variationen och KNC med investering i strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet att den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om.
Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med vår rekommendationer och våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation.
Detta kan fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om.
För det är en investering strategi bra är det något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder genom BankID.
Vikten av dessa tjänster ditt intresse är inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra då föreslår jag att vi bokar in ett möte om sex månader igen ska vi se onsdag 14 november klockan 9.
Det blir bra.
Det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så.
Jag kan inte betala den i kalendern.
När jag är framför datorn toppen jag skickar en inbjudan och en summering över vad du kommer överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höra igen höra sedan ett halvår samma Hej.
