Vi pratade senast i november.
Det gjorde vi några uppdateringar på färre portföljer och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare.
Jag tänkte föreslå att agendan för dagen är ett kort genom vad vi kommer överens om.
Senast ut var är din portfölj utveckling och CNC CNC om vi kan behöva göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om design på marknaden om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
1.
2.
Tila oljepriset Trump också.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett någon något som har förändrats i den ekonomiska situation sedan vi sist medicin vid.
Nej förlåt.
Nej det är väldigt likt.
Det var nej det är väldigt likt som det var.
Sedan vi pratades vid bra för att återkoppla så hade vi bra men för att återkoppla så vad vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent i aktiva 5 15 procent inom global stabil inflation och 15 innan det är global realistiskt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till sex procent negativa avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj är 70 kr med 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent den i genomsnitt.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro i ditt fonder konto.
För att vara orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer tittar mer detaljer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att ljuga och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat din investering negativt.
Det förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken är något som vi diskuterar det senaste möte växelkurs.
Risker är något av ett nollsummespel och att investeringarna i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår ska vi öka min andel allokering i obligationer och se vad som är investerings rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom ser vi att marknaden fungerar med marknadens fundament inte har ändrats och att rekommendationen är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier aktier och fonder så att din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men Det borde inte ha några större prognoser.
Inte har några större konsekvenser för de investeringar vi har.
Det låter bra men det tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risker.
Vad säger ni om att allokera om hälften av mina investeringar i aktier 50 sedan flyttade över till 30 ?
Jag kan gå tillbaka till den investering i strategi som vi kommer överens om.
Vi kommer överens om att en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer mellan minus 18 procent och upp till 13 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror jag tror vi att du kan vänta dig denna typ av.
Din investering kan kryptera hårt på båda håll.
Som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande är i linje med var rekommenderade allokering givet att en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej.
Jag har bara varit lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA och Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat till USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Säkerhet finns fortfarande där men den generella marknads sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala expansion exponeringen var att både Finn fungerar som morot som en motvikt till dina investeringar.
På Oslo börsen.
Det är en exponering mot Oslo börsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknad säger vi.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen.
Du har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar.
Diversifiering är diversifierad En traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra därför investerar den avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likvida likviditet så tycker vi att så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar in i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast brottades vi var rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler vad vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så därför vill föreslå att givet din höga exponering mot börsen minskar din andel aktier och i stället flytta delar av den till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har en rekommendation vi har säljer rekommendationer på Nuon.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.
000 euro och Re allokera den till det fonden har sin status som vi diskuterade följa mötet vi kan göra dessa transaktioner innan din din investerings konto ditt industrins konto och därför se till att du inte behöver skatta för Kapitalvinster.
Låt oss göra det.
Låt mig se hur påverkar din portfölj blockering Ja den är fortfarande inom ramen för en investering strategi som vi kommer överens om vill att jag ska utföra dessa köp och sälj på dig utföra dessa köp sedan i år.
Jag tycker att vi ska nå toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och reglering som vi kommer överens om.
Senast det var okej med variationen och cancer med investeringsstöd till in och förstår att dessa variationer är förväntade givet att den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med vår rekommendation.
Våra rekommendationer har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals miljarder i till Nord och i stället investera i hos fonden vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation.
Detta kan fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om.
För det är en investering strategi bra är det något annat som man har tänkt på sedan sist.
Jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom BankID väckte några av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi kan titta närmare på dem.
Under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett möte om sex månader igen ska vi se onsdag 14 november klockan Nybro Det blir bra.
Det vore toppen om vi kunde skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla den i kalendern.
När jag är framför datorn toppen.
Jag skickar en inbjudan och en summering över vad vi kommer överens om samtalet.
Det var trevligt att träffas som alltid.
Och jag ser fram emot att höra igen höras igen om ett halvår.
Samma typ var det mastigt men 