Hej hur man har fattat det senast vid det i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj har kommit överens om att det ska ske en 6 månader senare.
Inte för att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och se om vi behöver göra ändringar Dela tobak.
Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden om den har ändrat sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset på så här.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur man ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi får ta den här marknaden med en ny för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj.
Vad har din avkastning har utvecklats sen vi sist hade kontrakt ?
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi när det gäller att nå toppen.
Först och främst har skett något som har förändrats i den ekonomiska situationen sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt sedan det var sedan vi pratades vid.
Men för att återkoppla så var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent det är en Global Equity Fund har 15 cent i en global hastighet.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och det är tre fonder man har haft mellan 3 6 procent till negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70 komma 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 30 procent för denna period vilket innebär att du av cirka 1,5 miljoner girigt ett folktomt där var rörlig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om man tittar med ett vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken har varit något som vi diskuterade i vårt senaste möte.
Växelkurs riskerar något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkurs är svår att förutse.
Jag har fått dem ska vi kanske öka med en allokering obligation att se vad som har investerings rekommendation framöver eller något chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att rekommendationen är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sen sist.
Kommer det att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig trygghet som du nämner mellan visar sina färdigheter och säkerhet ?
Men det går inte ha några större konsekvenser för din investering som de har.
Att de bara hade möjlighet att jag tog för mycket risk.
Jag kanske är lite mer bekväm Mindre risk.
Vad säger man att jag skulle kräva om hälften av mina aktiva 50 och sedan flyttar över till kvarteret ?
Vi kan gå tillbaka till den investering strategi vi komma överens om.
Det kan man vara en som en balanserad strategi där vi ser historiska frustrationen med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig den här typen av frustration.
Din investering kan fluktuerar åt båda håll.
Som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommenderar amortering givet en riskprofil som vi tidigare kommit överens om kan man högre.
Vi pratar om det här grundligt senast.
Jag har varit osäker med marknadens utveckling har varit med ljusa kanter borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt att USA från negativ till neutral från mars till april visar positiva signaler.
Särskilt vad det gäller ökade investeringar.
Hög osäkerhet finns den men den generella marknadens utsikterna positivt.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till investeringarna på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan så var rekommendationen fortsatt om den amerikanska exponeringen du baserar din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul har vissa fördelar med att göra hur vi svänger det är en traditionell portfölj som ofta består av aktier och räntebärande obligation Därefter justerar din avkastning med tanke på risken.
Det har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett om det är en del fasta investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det har skett en förändring sedan vi senast pratades vid.
Jag rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
De har visat mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendation på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina vi stänger i tillväxtmarknadsfonder Svar Ja där får väl föreslå att givet en högre exponering mot Oslobörsen minska Din handel nakenchock och istället flytta delar av det till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av Sachsen men vi kan titta närmare på några av dem vi tänker på.
Vi har rekommendationen att prata om nu.
Vad sägs om att du säljer aktier för 100 tusen euro ?
Har väl hört till fonden humöret ingenstans som vi diskuterade förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom ett investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt mig bara säga hur det påverkar din portfölj allokering.
Den har fått fram inom ramarna för din investering strategi som vi kom överens om vill att jag ska utföra dessa köp på säljaren.
Jag tycker att vi ska göra det.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast.
Men vad som kan ske med investerings eller skinn har startats av marknaden är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om.
Det har också bekväm att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med rekommendation.
Det har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 500.
000 euro eller nu har istället investera i Emerging Stars fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta fall kan man fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för en investering strategi.
Vad är då något annat som var tänkt på sedan sist ?
Jag skickade en översikt av andra tjänster som vi erbjuder i Europa men väckte någon av dessa tjänster ditt intresse.
Inte för tillfället men vi kommer titta närmare på hur de under nästa månad eller tobak.
Då föreslår jag att vi bokade in ett nytt möte om sex man och en ska vi säga onsdag den 14 november ska ni tävla.
Men det vore toppen om du kan skicka en inbjudan ansökan Dubbelkolla med kalendern.
När jag är framförallt har jag skickat mötas inbjudan och en summering hör vad vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffa som alltid.
Jag ser fram emot att ha ett halvår Hej 