Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist.
Ja vi pratade senast vid november.
Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats från november Handelskrig mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset kramp och så ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra.
Marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan också.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt ?
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som förändrat en ekonomisk version senare.
Sedan vi pratades vid sist.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratade sist.
Bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva steg 15 procent i Nordea Global stabil ett på förhand och 15 procent i Nordea Global Real istället.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativa avkastning vilket betyder att det nuvarande portföljen vikt är 70 gånger åtta procent.
14,7 procent på 14,5 procent.
Genomsnittlig avkastning har varit minus tre kungar än denna period vilket innebär att du har cirka en på 75 miljoner euro i ditt fond konto och börjar vara orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning orolig.
Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att euro och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat vilket har påverkat din investering Dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen med importvaror växelkurs risken var något som vi diskuterade i vårat senaste möte.
Växelkursen växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min blockering i obligationer.
Låt oss se över vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde Inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger du om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flyttade över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investering strategin vi kommer överens om ?
Vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer men min minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror vi att du kan vänta dig denna typ av med fluktuationer.
Fluktuationer vid en investering kan fungera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg vad vi pratade om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med Saab och trampa på det minskar min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutralt från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknads utsikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan.
Vår rekommendation är att fortsätta med den amerikanska exponeringen då har differentiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Därför justerar denna avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj och låt oss fortsätta med det har dock skett en förändring sedan vi pratades vid senast.
Vår rekommendation är vår rekommenderade allokering övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låga andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så därför vill du föreslå att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker på ?
Vi säljer rekommendationer på Telenor basis som vi säljer aktier för 100 000 euro.
Vi blockerar det till fonden Emerging Star som vi diskuterade i förra mötet.
Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det Okej låt mig bara se hur påverkar din portfölj blockering Ja den är fortfarande inom ramarna för en investering Strategy och vi kommer överens om du jag ska utföra dessa köp och säljråd Ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vår investering strategi allokering som vi kommer överens om senast det är okej med variationen som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi överens som du är också bekväm med och behålla exponeringen mot USA.
Trots osäkerhet vilket i linje med våra rekommendationer.
Det är också att komma överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro i Telenor och i stället investera i morgon Singstar fonden.
Vikten av de fonder som en stark köprekommendation Detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering strategi bra eller något annat som du har tänkt på sedan sist.
Jag skickar över en översikt av de andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern.
Men jag är framför datorn toppen.
Jag skickar mötets inbjudan och en summering över vad vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffas Malte och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår.
Samma helg 