Hej hej och tack för senast hemma.
Jo tack.
Mycket har hänt sen sist.
Ja vi pratade senast i november.
Då gjorde vi något att hänga i portföljen och komma överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så tänkte jag att han i dag är att kort gå igenom vad vi kommer att börja senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om något syn på marknaden och om den har ändrats sedan november Handelskrig med Kina.
Det volatila oljepriset kramp och sa.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin.
Och marknaderna och huruvida min investering fortfarande är bra är marknaden mer osäker ny än för ett halvår sedan.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt ?
Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Då är det bra att toppa först och främst så har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi sist.
Pratades vid Nä det är väldigt lite som det var ruskigt bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om var att vi skulle investera ungefär 70 procent i aktiva 50 15 procent inom Stibor veckor till FANT fond och 15 procent i en global bil.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden.
De tre fonder fonderna har haft mellan 2 och 6 procents negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande på följs i sin diktning är 78 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen var minus 3,5 procent denna period vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro i ditt fond konto.
I början var jag orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både köp och bostadsmarknad särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att även den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta för att delar av utvecklingen i din portfölj växer.
Risken var naturligtvis att vi diskuterade i vårt senaste möte.
Risken är något av ett nollsummespel ändringar i växelkursen är svåra att förutse.
Jag förstår att vi kan öka mina och kränga obligationer.
Låt oss se vad som är vår investering för framtiden.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad man år rekommenderat allokering mellan aktier och fonder som det riskprofil inte har ända sen sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med nuvarande positionering handelskrig som du nämnde mellan USA och Kina är lite osäkert men det Borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som vi har Okej det låter bra är det möjligt att jag tror för mycket fisk initialt kanske lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om att om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar var 50 år sedan flyttade över till aktiva 30 vilket går tillbaka till din investering ?
Vi kommer överens om att vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ska flytta från och med minus 18 procent och upp till 30 procent uppåt baserat på en långsiktig målsättning om 5 procents avkastning så tror vi att du kan vänta dig denna typen av Fruktan för din investering kan fluktuerar både åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med det rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi har.
Ja jag kommer ihåg att tippat rätt genom lägre tränas.
Jag var lite osäker med marknadsutvecklingen.
Hur var det de ?
Borde jag minska min exponering med amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat dessa för negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande men den generella marknads åsikten är positiv eller en anledning till att vi valde den här exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till din investering på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan.
Vår rekommendation är att fortsätta med den amerikanska exponering.
Vad har för att diversifiera din portfölj ?
Det låter vettigt.
Vad har jag för fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördöma sådana investeringar är att det inte alls har en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer har därför justerat sin avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fasta investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det är dock skett en förändring sedan vi sist.
Panas pratar om var rekommenderad allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera tillväxtmarknader.
Om vi tittar på din portfölj så har den en mycket låg andel av dina Vi stänger tillväxtmarknader.
Vad jag därför vill föreslå är att givet din höga exponering mot Oslobörsen minskar din andel köp och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa köp men vi kan titta närmare på några av dem.
Vilka matcher tänker du på ?
Det är en säljrekommendation på eller nio.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.
000 euro eller kräva det i fonden ?
En Stags som vi diskuterade i förra mötet vilken ägnades åt transaktionerna inom ditt investeringssparkonto och därför se till att inte behöva skatta för kapitalvinster.
Ja låt oss göra det Okej låt man bara se hur det påverkar din portfölj Allokering Ja det får man inom ramarna för den Investment Strategy som vi komma överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljaren ?
Ja jag tycker att vi ska ha det toppar.
Då fortsätter vi med investeringsstöd att ske och då kan vi komma överens om senast det är okej med vad som sker när investeringstakten sker en så stor att dessa vargar är förväntade.
Givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om.
Du är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med rekommendationerna ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i i år och i stället investera i riksdags fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Därtill kommer fortfarande vara inom det som vi har kommit överens om för det en investering att få bra eller någonting annat som de tänkt på sedan sist.
Jag skickar även översikt av andra tjänster som erbjuds inom banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse.
Inte för tillfället men vi kan titta närmare på de där sista mattan.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen onsdag.
14 november klockan 9 kan det bli bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan så kan jag dubbelkolla med kalendern.
När jag framför datorn toppade jag skickar med Symbian och en summering av vad vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffa som alltid.
Och jag ser fram emot att ha ett halvbra samt 