Hej hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Sedan sist vi pratade senast i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till min portfölj och komma överens om att följa upp på diskussion.
Sex månader senare så tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om vi gör några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om syn på marknaden och om den har ändrats sedan november Handels världskriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset kramp också.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur du ser på ekonomin och marknaderna om huruvida min investering strategi fortfarande är bra är man mer osäker nu än för ett halvår sedan så.
Ja absolut.
Vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Tänker du prata mer om hur du ser på marknaden och hur påverkning inom sin strategi framöver ?
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situation sen sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratades vid.
Bra för att återkoppla var vi senast var överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 15 procent i Nordea Global Stibor 75 på 15 procent i Nordea Global bilist.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden för tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktningar 70 kommer 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3,5 procent denna period vilket innebär att det var cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto.
Okej jag var orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer på detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att djur och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat sina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterar det senaste mötet växelkurs.
Risken är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår.
Ska vi försöka vinna blockering i obligationer ?
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrat sig så rekommenderar vi att fortsätta med det nuvarande positionering han världskriget som du nämner men om du känner lite osäkert men det borde inte ha Någon större konsekvenser för de investeringar som du har och kan inte vara så bra är det möjligt att det tog för mycket risker.
Initialt kanske lite mer bekväm med mindre risk än vad säger ni om att det ska amortera om hälften av din investering i aktiva 50 och flyttar över till aktier 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den investering du skyldig kommer överens om.
Vi kommer överens om en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på dina långsiktiga målsättning om 5 procent så troget tror du att du kan vänta dig i denna typ av kunder.
Din investering kan frukter åt båda håll och som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderat allokering givet en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom grundligt senast så det är okej.
Det var lite osäkert med marknadens utveckling.
Hur var det med USA och samtal ?
Borde jag minska min exponering mot amerikanska ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadens utsikterna är positiv.
En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot börsen är hög.
Givet Nordeas rekommendation marknads sin rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera din portfölj.
Ja det låter vettigt.
Vad har du i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför en justering av avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker min pappa är en bra lösning.
Men oavsett så räcker mediterar vid en del fastigheter investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har skett en förändring sedan vi pratades vid senast rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt som fonderna visar mycket positiva signaler och klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxt marknad.
Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så vad jag därför vill föreslå är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar andelen norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av de eller vilka tänker du på ?
Vi har sälj rekommendationer på Telenor.
Vad säger du om att sälja aktier för hundratusen euro och relaterade till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra matchen vilket gör dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinster ?
Ratos gör det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering Hej Jag är fortfarande inom ramarna för den investerings 37 som vi kommer överens om vill att vi ska utfärdas vid köp och säljråd.
Jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investering så sjukt allokering som vi kom överens om senast.
Då är rookien variationen som kan ske med investering i strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om.
Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av tusen euro i en nord och istället investera i en mörk kring i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation ?
Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om en investering.
Strategi är något annat som du har tänkt och sedan sist över en översikt av andra tjänster som erbjuder inom private banking.
Vikten av dessa tjänster riksintresse inte för tillfället.
Vi kan titta närmare på de på nästa match.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen ska vi säga onsdag 14 november klockan 9.
Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn.
Toppen jag skickar möter rutan och en summering av vad vi kom överens om.
Som vanligt var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår.
Samma helg 