Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Sen sist vi pratade senast i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till min portfölj och komma överens om att följa upp på diskussion.
Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset kramp också.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering sätter skiljer fortfarande är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Tänker du prata mer om hur vi ser på marknaden och hur påverkning sin strategi framöver ?
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrats i ekonomiska situation.
För sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratades vid.
Men för att återkoppla var vi senast kom överens om att skulle investera 70 procent i aktiva 15 procent noterar global Stibor till Falun och 15 procent Nordea Global lobbyist.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden för tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativa avkastning vilket betyder att i nuvarande riktningar på 70 80 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3,5 procent denna period vilket innebär att det var cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto.
Okej jag var orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att gå orolig.
Om vi tittar mer på detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att djur och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs risken var något som diskuterades på tiggarnas växelkurs.
Risken är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutse.
Jag förstår att vi kan räkna med en blockering i obligationer.
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra ärade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats så rekommenderar vi att fortsätta med det nuvarande positionering handelskrig.
Som du nämner men om USA är lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvenser för de investeringar som de har Okej det låter bra är det möjligt att det tog för mycket risker.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk än vad säger ni om att det skulle allokera om hälften omkring en investering i aktiva 50 och flyttar över till aktier 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den investering till 7 vi kommer överens om vi kommer överens som en balanserad investering 37 utan vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på dina långsiktiga målsättning om 5 procent tror jag tror att du kan Vänta i denna typ av kunder.
Din investering kan fungera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om jag pratade igenom grundligt senast är okej det var lite osäkert med marknadens utveckling.
Hur var det med USA ?
Borde jag minska min exponering mot amerikanska ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande men den generella marknadens utsikterna är positiv.
En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot börsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer och marknadens syn på vår rekommendation att du fortsätter med en amerikanska exponering du har för att diversifiera sin portfölj till något vettigt.
Vad är fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att bli en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastigheter investeringar i din portfölj Okej låt oss fortsätta med det.
Det hade skett en förändring sedan vi pratades vid senast rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt som fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av vår tillväxt marknad.
Om vi tittar på din portfölj så har de en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så vad det är därför vill föreslå givetvis exponering mot Oslobörsen minska den andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Hej men jag vill behålla några av dess aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem eller vilka aktier tänker du på.
Vi har sälj rekommendationer på ett år.
Vad säger du om att sälja aktier för hundratusen euro och relaterade till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra året ?
Gör dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering Ja den är fortfarande inom ramarna för den investerings 37 som vill att jag ska utfärdas av köp och säljråd.
Jag tycker att vi ska göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investerings och allokering som vi kommer överens om senast.
Då är rookien variationen som kan ske investeringsstöd till skyn och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om.
Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro i tullen och i stället investera i en mörk riksdags fond vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om en investering strategi eller något annat som du har tänkt på sedan sist.
Jag skickar över en översikt av andra tjänster som erbjuder inom private banking väckte några av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi kan titta närmare på dem på ett nästa match.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen ska vi säga onsdag 14 november klockan 9.
Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn.
Toppen.
Jag skickar mötesrum utan en summering av vad vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffa som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår.
Samma helg 