Hej hej Hur mår du ?
Bra tack.
Sist jag pratade senast i november gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare.
Så jag tänker föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvecklingen går följs utveckling också.
Att vi behöver göra några ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde pratat lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sedan november.
Kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset och jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och hur minnen vi ser fortfarande på en marknad är mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi ska behöva titta på din portfölj och hur din avkastning utvecklas sedan vi sist hade kontakt.
Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din investering i form av låta det gå ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har sin ekonomiska situation i sina Mississippi när den är väldigt lik som den var i hans.
Big Sister pratar bra men för att återkoppla var vi senast komma överens om vart du skulle investera 70 procent attraktiva 50 50 15 procent i Nordea Globo Gustavo equity fond och 15 procent i Nordea.
Vi har haft en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att ditt nuvarande portfölj.
Smitning är 73 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen var ett minus tryck med en procent vilket innebär att du har cirka 175 miljoner euro i ditt konto och börjar vara orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara.
Om vi tittar medvetet definierat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att göra den amerikanska dollarns växelkurs köket vilket har påverkat din investering negativt.
Detta förklaras av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken är någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs risken är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svårt att förutse.
Jag förstå att vi kan öka min allokering av obligationer.
Och se investering investeringar konsumtion framöver enligt Nordeas chefsekonom Så ser vi att marknadens fundament inte ändrats och att vår konsumtion är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår allokering men också från din riskprofil och en sen sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande position handlingsfrihet som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser För de investeringar som då det är möjligt att vi tog för mycket risk.
Initialt var kanske lite mer bekväm med mindre risk om jag skulle om hälften av mina investeringar aktie var 50 och sedan flytta över till aktier 30.
Vi kan gå tillbaka till en investering som vi kom överens om.
Vi kommer överens om en balanserad och sedan ska det ske där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på lång sikt.
Baserat på det långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av situationen.
Din investering kan inte åt båda håll och som jag sa tidigare har din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade hade givet en riskprofil som vi tidigare har.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt så det är okej.
Det var lite osäkert om utveckling.
Hur var det att börja minska sin exponering mot en konspiration ?
Vi har faktiskt rätt att få negativ till neutral från mars till april eftersom vi är positiva till någon form särskilt vad gäller öken investerarna.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsför sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att både fungera som en motvikt till en investering på årsbasis.
Det är exponerat mot Oslobörsen hög givet men deras expansion.
Vår ambition är att fortsätta med den amerikanska kommunledningen för att se vad spelaren går för.
Det låter vettigt.
Vad har du för fastigheter ?
Vi diskuterade facit innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar att ge diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra ofta fokuserad avkastning med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att ha en bra lösning.
Men oavsett så är det en del facit som vi ser i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan sist på att vi rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar positiva signaler och klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så ja då får vi föreslå att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska att köpa och istället flytta delar av den till tillväxtmarknaderna med eller behålla några av dessa aktier.
Men vi kan inte lita på några av de vi tänker på.
Vi har säljrekommendation på Telenor Vad sägs om att sälja aktier på 100.
000 euro relaterade till fonden ?
Vi diskuterade i förra mötet.
Vi kan göra transaktioner inom investerings konto för att inte behöva betala för kapitalvinster.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur det varit med en portfölj av aktien och den har fått från inom ramarna för den investering som vi kommer överens om vill att det ska utfärdas.
Ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med sin avsky och allokering som vi kommer överens om senast.
Då krävs en variationen som kan ske med investeringsviljan och förstå att dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning den som också bekväm med att behålla exponering mot Husqvarna.
Trots osäkerheten var mycket i linje med donationen.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals nog och i stället investeringar riksdags fond vilket är en av de fonder som har ett starkt köp dess.
Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om en investering bra eller någon annan som du tänkt på Sensis.
Jag skickade över en översikt av tjänster som vi enkelt läckte någon av dessa tjänster riksintressen inte för tillfället men vi kan titta närmare på de nästa match.
Det är noterbart att vi bokat in ett möte om sex månader.
Onsdag den 14 november kan det bli bra men det var toppen.
En inbjudan till en dubbel kolla min kalender när jag var nere framför datorn toppen.
Jag skickade en summering om vad vi kommer att ringa som vanligt.
Tack det var tyvärr träffas.
Som alltid ser fram emot att höras igen på samma 