Hej Hej Tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist.
Ja vi pratade senast vid i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är kort gå igenom vad vi kommer överens om sen senast och utvärdera din portfölj utveckling och se om vi behöver göra Några ändringar ?
Ja det låter bra.
Jag tycker också att det borde prata lite om Nordeas syn på marknaden om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset trampa och sa ja.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din investering strategi framöver ?
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratade sist.
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi sist pratades vid.
Bra men för återkoppla så var vi senast kommer överens om vart du skulle investera 70 procent av de aktiva 5 15 procent i Nordea Global stabil Equity Fund 15 procent i Nordea Global istället.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj vilket är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastning har varit minus 3,5 denna period vilket innebär att du haft cirka en på 75 miljoner euro i ditt konto och börjar orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden.
Särskilt företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att Young euro och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken har någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte.
Växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer.
Låt oss se vad som är vår investering rekommendation framöver.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknaden fundamentalt inte har ändrats och att vara rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som är riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering.
Handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den investering strategi vi kommer överens om.
Vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan flygturer fluktuerar åt båda håll Och som jag tidigare sa i din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering.
Givet en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker på marknadens utveckling.
Hur var det med Southampton ?
Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutralt från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknads utsikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas rekommendationer om sin rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att diversifiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul.
Hon har vissa fördelar med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj och låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi pratade sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt.
Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder Därför vill föreslå att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar sin andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad säger du om vi skulle sälja aktier för 100.
000 euro och relaterat till det till fonden Morningstar som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det Okej låt mig bara se hur du påverkar din portfölj allokering och hej Den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och sälj order ?
Ja jag tycker att vi ska göra det toppen fortsätter med vår investering strategi och allt regeringen som vi kommer överens om senast du åker med variationen som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om.
Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med vår rekommendation.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratusen euro i Telenor och istället investera i mörk hingstar fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande vara de gränser som vi tidigare kommer överens om för din investering strategi.
Bra eller något annat som du tänkt på sedan har du något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking är någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi jag tittar närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan nio ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan såklart Dubbelkolla med kalendern.
När jag tar fram datorn toppen jag skickar en mötande inbjudan och en summering över vad vi kommer överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffa som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår.
Samma helg 