Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist jag pratat med senast vid i november.
Då gjorde vi några uppdateringar din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så jag tänkte att agendan för dagen är att gå igenom och komma överens om senast och utvärdera Utvärdera din utveckling och se om du behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att du borde prata lite om beats på marknaden och om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina.
2.
Tila oljepriset kramp och jag skulle vilja vara lite mer om hur ni ser på ekonomin och marginalerna och huruvida min själ fortfarande bra i marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men det ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning sedan sist det hade kontakter.
Sen kan du prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din vistelse framöver.
Låter det bra är toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan det pratades vid sist.
Nej det är väldigt lite som det var sedan sist pratades vid bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent var 5 15 procent av Bea Global Equity Fund och 15 procent av de globala mobiltjänster.
Det är en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 6 procent negativ avkastning vilket betyder att det nuvarande portföljen slitningar 7 7 8 procent 14,7 procent och 14 5 procent.
Det är en genomsnittlig avkastning har varit på minus 5 procent denna period vilket innebär att har cirka 175 77 miljoner i ditt konto.
Vad jag var orolig vi tagit.
Han var orolig.
Om vi tittar mycket detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både Axis och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att JO dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat misstänker negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen med portföljer växelkurs riskerna och som diskuterades på hans växelkurs.
Risker är något av en nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min allokering av obligationer.
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser vi att marknadens fundament inte är ändrat.
Inte har ändrats så att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats rasist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande positionering.
Som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar du har.
Det låter bra.
Har du möjlighet jag tog för mycket risk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om jag skulle allokera om hälften av mina misstänka jakten var 50 år sedan flytta över till aktiva ?
Vill han gå tillbaka till din investering som vi kommer överens om ?
Kommer överens om en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer med minst 18 procent och uppåt 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan båda håll mig missat tidigare.
Din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet profit.
Jag har pratat igenom det här grundligt sedan det senast så det jag är bara lite osäker och min man i med marknadens utveckling.
Hur var det med USA framtida borde minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Du har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar och osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsaktörerna är positiv.
En anledning till att vi valde den globala exponeringen borde fungera som en motvikt till investeringar på Oslobörsen.
Exponering mot Oslobörsen är hög givet på deras rekommendationer och marknadssidan så går är att du fortsätter med ner igen.
Du har för att diversifiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och fördelen med sådana investeringar är att det är diversifierad en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken.
Det är också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på sin likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan man pratades vid vår rekommenderade allokering övervikt mot tillväxtmarknader marknader särskilt sådana fonder visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på din portfölj så har den en mycket låg andel av investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Så vad är där förslag är att givet till en högre exponering mot oss på börsen minskar minskade andelen norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några av dessa men jag vill behålla någon av dessa aktier men vi kan se Närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker på det när du säljer rekommendationen på Telenor ?
Vad säger du om vi säljer aktier på 100.
000 euro och renoverar det till fonden hingstar som vi diskuterar för Dramaten vilket gör dessa transaktioner inom din investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster ?
Ja låt oss göra det Okej låt mig bara se hur det påverkar din portfölj Blockeringen Ja den är fortfarande inom ramarna för att komma överens.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra på toppen.
Då får vi med vår strategi och allokering som vi överenskommelserna som senast dyker upp med variationer som sker med i misstänkt strategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om att du också är bekväm med att behålla exponering mot Usa trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer.
Det är också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro eller noll och det ställer till med i Gustavs fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Därpå kommer fortfarande bara inom de gränser som var tredje kommit överens om för investeringsstöd för bra eller någonting annat som du sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom it.
Banking väckte några någon av dessa tjänster till tjänsten inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att boka ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november kan det bli bra men det vore toppen om en inbjudan kan dubbelkolla med kalendern.
Jag är framför datorn toppen jag skickar matrisen inbjudan och en summering har vi kommit överens om som vanligt.
Det var tre träffar som alltid sig framåt genom ett halvår samma helg.
