Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Tack.
Mycket har hänt sen sist ja.
Vi pratade senast vid i november gjorde vi några uppdateringar i din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kommer överens om senast en utvärdering på utveckling och sedan se om vi behöver göra ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om hur det är syn på marknaden och om den har ändrats sedan november.
Kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men ska vi börja med titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt ?
Sedan ska vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid.
Bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om att vi skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent i Nordea.
Global stabil equity fond och 15 procent i Global realistiskt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning.
Det betyder att din nuvarande portfölj riktningar 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent denna period.
Det innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro i ditt fond konto.
Behöver jag vara orolig ?
Vi tycker inte det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar på detaljerna vad som har påverkat din portfölj så ser vi att det är den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden.
Säkert ett företag med hög skuldsättning.
Utöver detta ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklaras delar av utvecklingen i portföljen Mexikos risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möte.
Mexikos risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka min allokering obligationer och se vad som är vår investering rekommendation framöver enligt deras chefsekonom ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommendation rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det Borde inte ha större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt men kanske lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om att det skulle blockera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den investering strategin ni kommer överens om.
Vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer.
En investering kan fungera åt båda håll.
Som jag tidigare sa så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade allokering.
Givet en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så är det okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA ?
Borde minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars eftersom vi ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknads åsikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen är att det borde fungera som en motvikt mot dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet de rekommendationer och marknadens.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering som du har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringen i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan sist vi pratades vid.
Vår rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på din portfölj så har vi en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder.
Därför vill föreslå är att givet din höga exponering mot Oslobörsen minskar din andel aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna men vill behålla några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad sägs om att du säljer aktier för hundratusen euro och det till fonden Morningstar som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapital vinsten.
Ja oss göra det okej något kan bara se hur det påverkar din förföljts allokering.
Ja den är fortfarande inom ramen för en investering i sin strategi som vi kommer överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och sandlådor ?
Ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och regering som vi kommer överens om senast är okej med variation som du kan se med investering strategin och affärer står att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om.
Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA.
Trots osäkerheten ligger i linje med våra rekommendationer har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och istället investera i en möjlig instans fonden vilket är en av de fonder som har köpt en stark köprekommendation.
Det kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för en investering strategi.
Bra är det någonting annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder.
Banken väckte några av dessa tjänster i testet.
Inte för tillfället men vi kan tittar närmare på det men det var nästan värt det.
Det låter bra.
De flesta vill boka ett nytt möte om sex månader igen.
Ska du säga onsdag 14 november klockan det ?
Men det vore toppen om ni kunde skicka en inbjudan.
Jag kan dubbelkolla med min kalender när jag är framför datorn.
Jag skickar en inbjudan och en summering om vad vi kommit överens om.
Det var trevligt att träffas alltid och jag ser fram emot att höras om ett halvår.
Samma helg 