Hej och tack för senast bra.
Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast vid i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till på att komma överens om att fördjupa diskussionen.
Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärderat Impact för affärsutveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och den här ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina vände till och priset på så vidare.
Ja jag skrev i lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett år sedan och så ja absolut.
Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi träffades sist ?
Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din inriktning strategi framöver.
Låter det bra ?
Ja det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid när det var som det var sedan vi sist pratades bra.
För att återkoppla när vi senast kom överens om vad du skulle investera 70 procent i jakten var 50 15 procent en global aktiefond på 15 procent globalt sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till sex procent negativa avvikelser vilket betyder Att din nuvarande portfölj är 70 procent 14,7 och 14,5 procent.
Det genomsnittliga avkastning har varit minst 3 procent denna period vilket innebär att jag har ca 75 miljoner euro i ditt fond konto Hej Bör jag vara orolig ?
Jag tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan påverkar både aktier och bostadsmarknaden särskilt för företag med höga skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att djur och amerikanska dollarns växelkursen har ökat vilket har påverkat tidiga investeringar negativt förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Risken var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte.
Växelkursen risken för växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår att vi kan öka minor och obligationer.
Låt oss se som vår investering i kombination framöver.
Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommendation med våra nivåer rekommenderade och clearing mellan aktier och fonder.
Om din riskprofil inte har sedan Sensis rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande positionering.
Handels kriget nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det går inte att ha några större konsekvenser för de pengar som har.
Det låter bra är det möjligt att ha för mycket risken som kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om att jag skulle parkera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktier maträtter ?
Vi kan gå tillbaka till din investering strategi.
Vi kom överens om.
Vi kommer överens om en balanserad investering i skidor där vi historiskt frustrationen med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer i din investering kan fluktuerar åt båda håll.
Och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade clearing.
Givet en risk profile som vi tidigare kom överens om Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom grundligt senast så det är okej jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA ?
Trump börjar minska sin exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april.
Eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller investeringar osäkerhet finns fortfarande där men det är den generella marknadsutvecklingen är positivt.
En anledning till att vi valde den globala exponeringen är att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen din exponering mot börsen är hög.
Givet Nordeas rekommendation om marknadssidan som rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen vi har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och vi visar delar fördelar med sådana investeringar är att de diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat en investering direkt i fastigheter men med tanke på din i din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en diger fastighets investering i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade parkering.
Har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina ?
Fonden har visat mycket positiva signaler vad vi har att klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så vad jag därför vill föreslå är att givet den höga exponeringen mot Oslobörsen minskar sin andel norska aktier och istället flyttade detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem vi tänker på.
Vi har säljrekommendation på tiden om vi säger vad säger du om att sälja aktier för 100.
000 euro och och göra det till fonden som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra det för transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för vinsten.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj Amortering Ja den är fortfarande inom ramarna för din investering strategi så vi kom överens om att jag ska utföra dessa köp och sälj order.
Ja det tycker jag vi ska göra men ändå fortsätter vi med våra investeringsstöd till skivan och vi kommer överens om senast.
Du åker med variationen som kan ske investering strategin och förstå att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommer överens om.
De är också bekväm med exponering mot aktier trots osäkerheten vilket i linje med våra rekommendationer.
Det har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro i tre år och i stället industrin tycks fonden.
Vilken är de fonder som har en stark köprekommendation ?
Detta kommer få ta hand om vad det var inom gränser som vi kommit överens om för din strategi är det någonting annat som stängt på Sienas.
Jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom banken väckte det en gång av varnade ditt intresse.
Jag inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då hade vi bokat in ett nytt möte om sex månader.
Onsdag 17 november klockan 9.
Det var bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla kalendern.
Det är framför datorn pappa skicka en man till sin bjuden utan en summering av vad vi kommer som son.
Det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höras igen och Metaltown samma 