Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sedan sist vi pratades vid.
I november gjorde vi några uppdateringar till en portfölj och kom överens om att få slut på diskussionen.
Sex månader senare så att det inte fanns att agendan för dagen är ett kort.
Vi går igenom vad vi kommer att på senast och utvärdering på vår portfölj utveckling och se om vi behöver göra några ändringar.
Det låter bra.
Jag tror att vi borde prata om Nordeas syn på marknaden ändrats sedan november Handels kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset och så jag skulle vilja höra lite om hur ni ser på ekonomin och marknaderna i dag.
Min investering strategi fortfarande är matchen mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut.
Men vi ska börja med att titta på din portfölj och sedan avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sedan vi pratat om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen.
Först och främst har du hört något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid.
När det är väldigt likt som senast vi sist pratade så var det bra för att återkoppla så var vi senast överens om vad du skulle investera 70 procent inaktiva 50 15 procent.
Nordnet låg på Stibor i fond och 15 procent i Nordic Globe.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande på felsökning är 70 70 procent 14,7 procent och 14 5 procent.
Den genomsnittliga avkastning har varit minus med en procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 miljoner euro i ditt bankkonto.
Jag var orolig.
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar med mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med höga skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollars växelkurs har ökat vilket har påverkat investeringar negativt.
Detta får ta del av utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Risken var någonting som vi diskuterar i och senaste att växelkurs är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutse.
Då ska vi kanske öka om allokering i obligationer.
Låt oss se vad vår investering i kombination framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att vår rekommendation är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist.
Så rekommenderar dig att fortsätta men nuvarande på ett handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som de har.
Det låter bra är det möjligt att det tog för mycket risk.
Initialt var kanske lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om jag skulle allokera om hälften av mina aktiva 50 och sedan flytta över till aktier 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den nivå vi kommer överens om.
Vi kommer överens om en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta Väntar i denna typ av fluktuationer.
Investering kan borra hål som gör att Telia sa att din portfölj fortfarande i linje med ett ledande Givit en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast och det är okej.
Det var lite osäkert med marknadens utveckling.
Hur var det med USA ?
Då borde man minska sin exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt upptäckt att du får negativt till neutral från mars till april.
Vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökad osäkerhet finns fortfarande där generella är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög.
Givet Nordeas formationer.
Vår ambition är att fortsätta med den amerikanska exponeringen du har för ditt CV din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag för fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar är att en diversifierad portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra för justeringen av kassor med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera i aktier fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så är nog en del investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid vår rekommenderade allokering övervikt mot tillväxtmarknader särskilt.
Kina från fonderna visar mycket positiva signaler och förklarar köp en donation på flera år till Lexbase.
Om vi tittar på din portfölj så har den en mycket låga andel av sina it investeringar i tillväxtmarknadsfonder som vi föreslår är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar den andelen som i stället för ta del av detta till tillväxtmarknader med bibehållande av dessa aktier.
Men vi kanske tittar närmare på några av de vi tänker på.
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad säger du om att sälja aktier för hundratals relaterade till fonden ?
Vi diskuterade i förra mötet.
Vi kan göra transaktioner i ditt investeringssparkonto och därför se till att inte behöva skatta för kapitalism.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj aktier.
Jag har fått från inom ramarna för den som vill komma överens om att jag ska utföra dessa köp och säljråd.
Jag tycker vi.
Visst är det toppen.
Då fortsätter vi med vår investering Ski och allokering som vi kommer överens om senast.
Då kommer variationen såklart ske i skyn och förstå vad man förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kan men som också bekväm med att hålla exponeringen mot USA trots osäkerheten är i linje med våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro i Toledo och i stället investera i en mörk riksdags fond vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande inom de gränser som vi kommit överens om.
Det är så bra är det någonting annat som du tänkt på sedan sist skickade över en översikt av alla tjänster som byrå inom verkligen väckte någon av dessa intressen.
Inte för tillfället när vi kan titta närmare på de under att är.
Då förstår jag att vi bokat in ett möte om sex månader igen den 14 november klockan nio.
Det blir toppen om de skulle skicka en inbjudan Dubbelkolla det med kalendern när jag gick fram till toppen.
Jag skickade mötets erbjudande och vi kom överens om som vanligt.
Det var trevligt att träffas och allt ser framemot att höras igen om ett halvår.
Samma helg 