Hej hej och tack för allt.
Hur mår du bra ?
Sist vi pratade senast i november då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen.
Sex månader senare.
Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kommer att få det som senast och utvärderingen följs tvättning och sedan ser jag att vi behöver göra några ändringar.
Jag tror också att det går att prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sedan november Handelns kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset.
Och jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min sin fortfarande har en matchande mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi ska börja titta på din portfölj och hur din avkastning utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din investering framöver ?
Låter det vara ?
Det låter toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat sin ekonomiska situation i sport.
När den är väldigt lik vare sig han pratar sig bra men för att återkoppla så var vi senast komma överens om vart du skulle investera 70 procent i aktier och 50 50 15 procent i Nordic Equity fond och 15 procent i Nordea klubbor hastigt.
Vi har haft en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att ditt nuvarande på 2 anslutning är 70 om 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Genomsnittlig avkastning har varit minus 3 en procent i år vilket innebär att det var cirka 75 miljoner euro i ett från konto börjar vara orolig.
Vi tycker att det finns anledning att om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden.
Särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklaras av utvecklingen i din portfölj växelkurs.
Någonting som vi diskuterar det som att växa till Christer är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svårt att förutse.
Jag förstår att det kan öka min allokering i obligationer.
Låt oss se vad en investering som nation.
Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att varje i är oförändrad.
Detta betyder att import fortfarande är i linje med vår allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ändrats sedan sist.
Så hur det är att fortsätta med din nuvarande position.
Flyget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som då och det är möjligt på tok för mycket risk.
Initialt bör kanske lite mer bekväm med mindre risk och sedan hälften av mina investeringar att ligga 50 och sedan flytta över till aktier.
Vi kan gå tillbaka till en investering som vi kommer överens om.
Vi kommer överens om en balanserad och sedan ska det ske delvis historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på dina lån baserat på det långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av situationen.
Din investering kan det gå åt båda håll.
Och som jag sa tidigare så fort var ni ligger med vår rekommenderade Givet en vinst på det som vi tidigare har jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här.
Det har varit osäkert om marknadens utveckling.
Hur var det Southampton borde ha minskat sin exponering mot kraschen ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA få negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler särskilt vad ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där människorna bland annat avsikterna.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att både fungera som en motvikt till en investering på årsbasis.
Det är problem mot Oslobörsen givet deras expansion.
Vår information är att fortsatt med den amerikanska exponeringen.
Du har för dise Vad gått för ?
Det låter vettigt.
Vad har jag för fastigheter ?
Vi diskuterade facit innan jul och att vissa fördelar med sådana investerare att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra ofta fokuserade avkastning med tanke på finskan.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är löst.
Men oavsett så är vi en del facit vi ser i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid.
Vi rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina.
Fonden har vissa positiva signaler vi klarar köprekommendation på flera år och tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på ett fall så har en mycket låg andel av investera i tillväxtmarknadsfonder.
Så jag får väl föreslå att givet höga exponent Oslobörsen minskar din andel i stället för att dela delar denna till tillväxtmarknad på och med eller behålla några av dessa aktier.
Men vi kan inte stanna på några av de vi tänker på.
Vi har sett reklamationer på Telenor.
Vad sägs om att till exempel sälja aktier för 100.
000 euro och relaterade till fonden ?
Vi diskuterade i förra natten vilket gör dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför ser till att du inte behöver betala för kapitalvinster.
Låt oss göra en okej låt.
Låt mig bara se hur det påverkar min portfölj.
Jag tränar fotboll inom ramarna för den investering som vi kommer den som vill att jag ska utföra dessa köp och då.
Jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi vår industris avsky och allokering som vi kom överens om senast då Crime variationen som kan ske med i skyn och förstå att dessa variationer förväntade givet den långsiktiga avkastningen.
Också bekväm med att behålla exponering mot Husqvarna.
Trots osäkerheten vilket är i linje med formationen vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals euro i Toledo och i stället investera i riksdags fond vilket är en av de fonder som har ett starkt köp.
Detta kan dock fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare har en sådan investering så bra är det något annat som du tänkt på sedan sist.
Jag skickade över en översikt av tjänster som vi erbjuder inom politiken väckte någon av dessa tjänster men inte för tillfället.
Men vi kan titta närmare på de nästan att det låter bra.
Då förstår jag att vi bokat in ett möte om sex månader igen ska vi se onsdag den 14 november.
Kan det bli bra ?
Det vore toppen om hon fick en inbjudan till dubbelkolla kan vända mig ner framför datorn toppen.
Jag har skickat ett ord om var vi kommer överens om som vanligt.
Det var tur att träffas.
Som alltid ser framemot att ha samma 