Hej hej senast.
Hur mår du ?
Bra tack.
Mycket har hänt sen sist.
Ja vi pratade senast vid i november.
Då gjorde vi några uppdateringar importförbud och kom överens om att följa upp på diskussionen.
Sex månader senare så tänkte föreslå att agendan på dagen är att kort gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdering det utveckling och sedan se om vi behöver göra ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om hur deras syn på marknaden och om den har ändrats sedan november hade kriget mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi börjar med titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt.
Sedan ska vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver.
Låter det bra ?
Det låter toppen först och främst har skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid.
Bra men att återkoppla så var vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent i Norden Global Equity Fund och 15 procent i Global vinst.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning.
Det betyder att din nuvarande portfölj slitningar 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,7 miljoner euro i ditt fond konto.
Behöver jag vara orolig ?
Vi tycker inte det finns någon anledning att vara orolig.
Om vi tittar på detaljerna vad som har påverkat din portfölj så ser vi att det är den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden särskilt i företag med hög skuldsättning.
Utöver detta ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta att förklara delar av utvecklingen i en portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterar i vårt senaste möte.
Mexikos risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår att vi kanske öka min allokering obligationer.
Låt oss se vad som är vår investering rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommendation rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig.
Som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt men kanske lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om att det skulle blockera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flytta över till aktiva 30 ?
Vilken går tillbaka till den investering strategi ni kommer överens om ?
Vi kommer överens om en balanserad investering strategin där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror vi att du kan vänta dig en annan typ av rotation.
Din investering kan rotera åt båda håll.
Som jag tidigare sa så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade allokering.
Givet en riskprofil som vi tidigare kommer överens om.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA borde minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknads och sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen är att det borde fungera som en motvikt mot dina investeringar på Oslobörsen.
Din exponering mot Oslobörsen är hög Givet deras rekommendationer och marknadssidan.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering som du har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade på fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diversifiera den traditionellt portföljen som oftast består av aktier och räntebärande obligationer och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fantastiska investeringen i din portfölj.
Vad sas fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan sist vi pratades vid Rekommenderade allokering av en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina som den visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på den bättre än så har vi en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder Därför vill du föreslå är att givet sin höga exponering mot Oslobörsen minskar den andelen av aktierna i stället flyttat delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Om man vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem vi tänker på.
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad sägs om att vi säljer aktier 500.
000 euro och reflekterar till fonden som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därefter se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det och se hur det påverkar din allokering.
Jag är fortfarande inom ramen för den investering berättelser och strategi som vi kommer överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd ?
Ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast det är okej med variation som du kan se med investerings strategin och står att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om.
Det är också bekväma att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har ett Köp En stark köprekommendation kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigt kommit överens om för en investering strategi.
Bra är det någonting annat som du tänkt på sedan sist.
Jag skickade över en översikt av andra tjänster som webb banking väckte någon av dessa tjänster.
Inte för tillfället men vi kan titta närmare på nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår vi boka ett nytt möte om sex månader.
Ska vi säga onsdag 14 november kan det vara.
Men det vore toppen om ni kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med min kalender när jag är framför datorn.
Jag skickar en inbjudan och en summering om vad vi kommit överens om.
Det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höras om ett halvår.
Samma helg 