gikk gjennom utviklingen siden sist og kommenterte hvorfor den har vært litt svak kunden litt usikker Momarkedet sale USA vurderte å øke andel. Obligasjoner gikkgjennom investeringsstrategien og fant ut at svingningene er akseptable ble enige om å holde de endret selger en million norske kroner i Telenor og kjøper emerging Stars som anbefalte Markedsine ikke noe behov for øvrig. Tjenestepensjon med diskuterer i neste møte sender invitasjon til nytt møte. Onsdag 7. November klokken 09:00 og at han sjekke med kalenderen sin 