ikke noe utviklingen siden sist og kommenterte hvorfor den har vært litt svak kun litt usikker på markedet. Sale USA vurderte å øke andel. Obligasjoner gikk gjennom investeringsstrategien og fant ut at svingningene er akseptable ble enige om å holde ut. Rett selger en million Oscar ship Telenor og kjøper i emergence Dahls som anbefalte Mattilsynet ikke noe behov for øvre tjenester nå. Men diskuterer neste møte sende invitasjon til nytt møte onsdag 7. November klokken 9 og at han sjekke med kalenderen