gikk gjennom utviklingen siden sist og kommenterte hvorfor den har vært litt svak kun litt usikker på markedet. Sale USA vurderte å øke andel obligasjoner ikke noe investeringsstrategien og fant ut at svingningene er akseptable ble enige om å holde d. U endret selger en million norske aksjer Telenor og kjøper i morgen Stars som anbefalte Marcus sine ikke noe behov for øvrig tjenestepensjon. Men diskuterer neste møte sender invitasjon til nytt møte onsdag 7. November klokken 09:00 og at han sjekke kalenderen sin