Hei hei kiitosime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan.
Kurssikehitystä Nordean sijoitusstrategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinat ovat muuttuneet.
Marraskuussamme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Ja haluaisin kuulla ekonomistina näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijoita kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä saako se nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle.
Sijoitusehdotuksen päivitin sijoitussuunnitelma oli hyvä tehdä.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi.
Hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea katsoo että portfolio vakuutuskuoron sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti.
Tuotto 507 prosenttia NorGglobal BuEfanit 15 prosenttia ja Nordean mielipiteitä 15 prosenttia Inon vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että saa kuusi päivitetyt.
Painoarvot ovat 70 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia.
Rahasto salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 5 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkussa kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordea lopussa rahastoon liittyen huomataan myös että euro uuteen valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus.
Tämä selittää kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskista ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Ymmärrän olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin.
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että allokaatioituvat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitustrategiassa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kuten rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoittaisin puolet tuotto koron viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat.
Tuottokori kahteen viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelman sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia kolme prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta.
Saukko on edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahaston rahastojen välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin konykyiset riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili ja matalan riskiisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen.
Muitakin tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten ulosajo pitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painavan hintaa ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustamme negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimmeisi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustoimi hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastoimet toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle sijoituksilla Malasuomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskisuuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta.
Perinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.
Onko näillä mennään ?
viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassamme jatkuva jakaumassa kehittyvät markkinat Erityerityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Sopii haluan kuitenkin pitää osan niistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin lähemmin mitä osakkeita on.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä Osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoeen sisällä.
Ehdotan että myyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla jos sijoita tavarat Nordea rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymä suomen osakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä katsotaanpas miten tämä vaikuttaa osaksi sijoitusjakau.
Uusi osake pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko toteutua nämä kaupat tehdään niin tämä selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitustrategil voi esiintyä ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamisessa varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös pidemmät sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositusta Osake kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei perittävä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuorman sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia.
Rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät tiedot myös internet sivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen.
Lähetin katsauksen muista tarjoamista pankin palveluista vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Onko ehdoton että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuulta Luulisin niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä.
Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkikiksi asioista joista sovittiin kiitos.
Oli mukava keskustella kanssasi.
Ensi kertaa sitten samoin kulmin 