Kuuluu hyvää.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa.
Silloin sovimme puolen vuoden päästä.
Ehdotan että yhteistyösopivasta salkun kehitystä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa Nordea Marketajankohtaisia kauppasotaan.
Haluaisin kuulla ekonomistin markkinoinnin ajan nyt enemmän epävarmuustekijöitä katsomaan kuinka tuotot ovat kehittyneet viime kädessä voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkyminen parempi sijoitus.
Ensinnäkin on tapahtunut muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon tilanteen jo hyvin samankaltainen kuin hyvä kerralla sovittiin.
Nordea capital salkku hajotetaan seuraavasti 50 prosenttia.
Lobbausvaikutus olisi suoria osakemarkkinoiden kehitys on ollut heikko noiden kolmen rahaston tuotot kaksi prosenttia viisi prosenttia ja kuusi prosenttia mikä tarkoittaa sitä että kahdeksan prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot on 31 prosenttia joten rahaston varoja yhteensä 5 miljoonaa euroa on selvä.
Pitää olla huolissani jostain syytä huoleen jolla voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordean Global Secretin rahaston liittyen huomataan myös euron valuuttakurssi millä on ollut kielteinen vaikutus.
Tämän selittää kurssikehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä valuuttakurssit ja niiden muutokset voivat heijastua suoraan salkukehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Olisiko siis järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin katsoatsotaan millaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ?
Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa että salkussa allokaatio osakkeiden ja korkosijoitusten osuus sijoitusprofiilisi mukaisten suosittelemme.
Sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan mainitsemasi Kiinan välinen kauppa.
Yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin sillä kokonaisuutena erittäin hyvä on hyvä.
Ehkä onkin ollut liikaa riskejä.
Voi olla että olisimme tyytyväisempi.
Riskitaso olisi hieman matalampi luottokortti viisikymppiseen ja loput tuotto korkoksi palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa.
Siis profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus.
18 viiva plus kolme prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton.
Tavoitteesi perusteella vaihtelut odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Edelleen suositellun on sovittu osakkeiden rahasto.
Mikäli riskitaso on liian korkea päivittää tämä vaikutämäs myös sijoitussalkun tuotto odomuista muista puhuttiin viime kerralla pitkään.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii parhaiten.
Mitenjat pitää ottaa huomioonikkaamerikkalaisten osakkeiden paino vähen.
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeisiin liittyviä suositusuositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien ja yritysten tulokset on ollut keskimäärin paremmat epävarmuustekijöitä oli vielä olemassa Enkin rahapolitiikan ja poliittisten suhteen.
Yleisesti ottaen markkinoilla on myönteisiä.
Yksi syy miksi valitsemme salkkuun Nordean globaaleja rahastoja oli hajautuksen parantaminen kansainvälisesti.
Hoidetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiliittyvät riskit on suureksi sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa merkittävän riskikeskittymän suosittelen Nordean markkinoiden kehitykseen.
Pohjautuen että sijoitukset suomalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkuhajauttamiseksi.
Kokousta järkevältä miten kiinteät kiinteistösijoituksia ollaan.
Keskustelimme kiitosta sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoaakin yhä hyvää harjoitusta perinteiseen osake ja korko salkku ja parantaa riskikorjatun tuotto.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta kun huomioi maksuvalmiutensa niin ehkä sopiva vaihtoehto on joka tapauksessa suosittelemmes jatkossa jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä erinomaisuus salkun tuotto ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi Uaksosalta.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina niin ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi.
Odotamme että on suomalaisten osakkeiden osuudestaan ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillä markkinoilla sopiviin.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista.
Verotussyistä muuttaa voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit meillä on myysuositus Forttomille.
Näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan ettätFortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja siivotut varat.
Nordeassa rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittykeskittymäuoosakemarkkinoilla pienenisi.
Oulusta tehdään niin selvä.
Katsotaanpa se miten tämä vaikuttaa sijoitusjakaumaan.
Uusi osake pysyy ennallaan 50 prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee seitsemästä prosentista kymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko tunteitaan kaupaksi.
Kyllä tehdään niin tämä on selvä.
Kerrotaanpa vielä sovitut asiat Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksynyt markkinaheilahtelut joita tasapainoilusta voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo voi heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletettu sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittamisien varojaan ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USAn markkinoille ennallaan.
Epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoistaan johon meillä on selvä.
Osta suositus osake kaupankäyntikulut on 0 3 ja rahastosijoituksista merkintä peritään merkintäpalkkioita.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset ei ole veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenäät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan mitä lähemmäs euroa kerralla minun työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ok.
Ehdotan että sovimme tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhden keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista niin olen tietokoneen ääressä.
Hyvä tehdään niin läheltä myös entiseen tapaanveto verkkopankkisi asioista joista sovittiin oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemiin 