viviime tapaamisesta mitenkierre on pitäällisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja jonkin verran silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sopiviin tarkastellaan kurssikehitys Nordean sijoitusstrategia jossa on seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita he ovat nyt välinen kauppa öljyn hinnan vaihtelu ja niin edelleen.
Haluan kuulla ekonomistien näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen katsomalta miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Ehdotuksen ja päivityssuunnitelma on hyvä tehdä niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei talouden tilanteen hyvin samanlainenimeksiedellisellä kerrasta sovi Nordea portfolio kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavan 50 70 prosenttia on vakuutettu 50 70 prosenttia Nordea globaalisti 15 prosenttia ja Nordea 15 prosenttia on vakuutuskuoressa.
Lisäksi suoria osakemarkkinoiden kehitys on ollut heikkona ja kolmen rahaston tuotot ovat tulleet kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa päivitetyt painoarvon.
70 pistettä 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pistettä ja tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3 prosenttia joten rahastossa on varoja yhteensä miljoona 17,5 selvä.
Pitäisikö minun olla huolissaan syytä huoleen ei ole tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeet kiinteistöihin etenkin velkaantuneiden yritysten Nordean lupausrahasto huomataan myös että valuuttakurssimilla on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus kurssikehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosi.
Ekonomistin mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta.
Tämä tarkoittaa sitä että salallokaatiot ovat osa korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi.
Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään mainitsemasi.
Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sillä kokonaisuutena.
Hajautus on eri ainakin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisi suurempi jos sijoitusten riskitaso olisi pitkän koron viiteenkymmeneen ja siirrettäisiin vararikkoa vielä sijoitussuunnitelma Yös sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttiin ja kolmenkymmenen prosentin pitkän aikavälin viiden prosentin tavoitteesi perusteella.
Kahdella molempiin suuntiin kuten aiemmin on edelleen suositellun sovitussa rahastojen jakauma oli kuitenkin riskitaso ja voimme päivittää sijoitussalkkua.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime.
Minusta tuntuu että olen varma markkinoiden profiili sopii minulle parhaiten.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähennetty yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustatiivtilillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia.
Paremmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskiä mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat yksi syy miksi valitsi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen paras.
Kansainvälisesti hajautetun rahaston vastapaino on suomalais osa.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä Suomalaisten suuri muutos muodostaa salkussa riskikeskisuosittelen Nordean markkina markkina näkemyksen pohjalta.
Sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan se on koko järkevää.
Kiinteistösijoituksia keskusteli kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua.
Kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkun riskikorjattua.
Myös suoraan kiinteistösijoituksia harkittiin maksuvalmis huomioiden Mä ei ole sopivaa.
Joka tapauksessa suosittelemme jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Se on eri omaisuuslajit parantavat tuloakin ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidin.
Esimerkiksi sijoitus on näillä kertoo.
Keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.
Suosittelemassa muun muassa kehittyvät markkinat erityisesti ovat ylipainossa Rahaja näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyvillä markkinoilla.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittysopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verosyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähes mitä ajatteli meillä on suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan Osakkeiden myynnistä eiidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutusehdot Fortumin osake sadoilla tuhannella eurolla ja lainaraha onyennen rahaston erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin ja parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille kuulostaa hyvältä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa osakeannin pysyy ennallaan viidessä vuodessa mutta maantieteellinen hajautus parannettiin merkittävästi.
Suomalaisten suomalaisten osakkeiden osuus salkusta on pieni kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteen ja kehittyvien markkinoiden osuus nousee neljästä yhteentoista Haluatko että toteutetaan nämä kaupat tehdään Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Ropisi pysyy ennallaan.
Profiilissa olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitystä voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyä.
Markkinaheilahtelut joita tasapainoisella strategialla Hhyvä ja ymmärrettävä lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisi mukainen tuotto pitkän ajan loppusijoitushorisontti yli kuusi vuotta tarvitsesen varoja ennen hyväksi myös että pidämme suositukset Yhdysvaltoihin ennallaan ja epävarmuustekioista huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Osakekaupan kulut on 0,30 euroa jas rahastosijoituksista ei peritä.
Merkintäkuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle vero ja rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman tiedot.
Myös Nordean internetsivuhyvä Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen sen muista tarjoamista vain niistä.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on kiire tulevina kuukausina voisimme palata asiaan.
Sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän kello yhdeksän keskiviikkona neljäs luulisi että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsuun jolloin voin tarkistaa kalenterista nyt kun olen taas tietokoneessa tehdään niin läheltä myös erikseen entiseen tapaan on verkkokaupan asioista joista sopivin kiitos oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa kuulemi 