hei ei kiitos viime tapaamisista mitä kuuluu.
Hyvää kiirettä on pitänyt edellisen kerran viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran kuvaa.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdoton käydään lyhyesti läpi mitä viime kaudella sovittiin.
ussaenordean sijoitusstrategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Hinun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät.
Marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USAn kauppasota öljyn hinnan vaihtelu ja niin edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistien näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymisestä ja painotukset taas on nyt enemmän epävarmuustekijöitä ja niin edelleen katsomalla miltä se näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusrahoituksen sijoitussuunnitelmassa.
Hyvä niin No ensinnäkin olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei.
Talouden tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että portfolio vakuutuskuoren alle 50 prosenttia Klo 15.
15 pinon vaikutus korossa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkona noiden kolmen rahaston tuotot miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia mikä tarkoittaa painoarvoa 8 prosenttia 14 +14 pilkkuina Keskimääräiset tuotot Ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahaston salkkurahasta Spitäisikö minun olla jostain huolissani Katso mitkä tekijät ovat vaikuttaneet hallituksen kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin.
Velkaantuneiden osalta.
Nordean rahastoihin liittyen huomataan myös että euro euro dollari valuuttakurssi on noussut mikä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus kurssikehitystä.
Keskustelimme viime tapaamisessa luottoriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Ymmärrän Oolisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin tulevia sijoituksia suosittelemme Ekonomistien mukaan perusarvioita eivät ole muuttuneet.
Hallituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatio osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen.
Suosittelemme että sijoitustrategiassa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa on yksi tekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sillä kukaan eiu ajatus oli erittäins hinta kauden alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi sijoitus tässä olisi hieman matalampi.
Mitä jos olet luottokortti viisikympploputkortti 2 mitä ostaa sijoitussuunnitelman sijoitusprofiili 18 prosentin ja 30 prosentin välillä pitkän aikavälin viiden prosentin tuotot ovat perusteluita odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin sovitun osakkeiden rahasto joka oli sen mukainen mikä oli kuitenkin korkea profiili ja matala riski.
Tämä vaikuttaisi myös tuotto odotukseen muista viime kerralla jonkin verran epävarmomarkkinoiden suhteen mutta tasapainon profiili sopii parhaiten miten muu Trumpitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoosakkeen suositusta Maalis huhtikuussa koskaille on ollut positiivisia merkkejä varsinkin investointien muodossa.
Yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteisiä.
Yksi syy miksi hallituksen on paljon rahastoja olisi joutunut hajautuksen parantaminen kansainvälisesti rahastosijoituksia suomalaisiin.
Osakekurssiin liittyvät riskiksi ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa osin riskikeskittymän suosittelen Norjan markkinoille.
Pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään hajauttamiseksi.
Suomi kuulostaa järkevältä kiinteistösijoituksia minulla on.
Keskustelimme kiinteistösijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset ovat yhtä hyvää ohjatusta korkoa ja parantavat riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutensa huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että hallitus oli jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja erinomainen riski että kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvi.
Jasisijoitus on keskustelumme jälkeen on tapahtunut kuitenkin yksi muutos suosittelemme kehittyvät markkinat.
Erityisesti ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Ostos suositus salkussa on vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille Suomalaisten osakkeiden riskittömyyden vuoksi suomalaisten osakkeiden nousu ja niistä saatavat kehittyville markkinoille sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä mitä osakkeita meillä on suoritus Fortumille.
Tilanne ei ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä osakkeiden myynnistä verran koska muutokset on vakuutus vuoden sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla.
Nordean rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksin salkusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoilla pieni kuulostaa hyvältä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa sijoitussalkun osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa Maantieteellinen hajautus parani merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus oli 1620 10 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko kaupan sovitut asiatisi pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa Ohieman huolestunut markkinat joten sijoitusprofiilin päivitys voi seuraavassa tapaamisessa hyväksyä markkinaheilahtelut tasapainoilla voi esiintyä ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sen mukainen tuotto odotus on pitkän ajan sijoitushorisontti.
Se on yli kuusi vuotta eikä tarvitse sijoittaa varoja ennen lähivuosina myös pidämme sijoituksia Yhdysvaltoihin ja epävarmuustekiistaan sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme että osakkeita myydään noin tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan osingosta rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostos suositus osakekaupankäynnin 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutustehtävät muutokset eivät aiheuta summia rahaston sijoitussuunnitelma.
Myös Nordean internetsivuilta Oletko ajatellut jotakin muuta keskustelun jälkeen katsamuista tarjoamista palveluistaikkun mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimuutosta olisi mielestäni ajankohtainen sillä Suomella ei ole edunvalvonta valtakirjalla kerrotaan.
Katsotaan seuraavalla kerralla kiirettä tulevina kuukausina loppusyksystä.
Ehdotan että saamme seuraavan puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksällä keskiviikkona neljästoista mutta olisi hienoa jos tarkistaa kunnon kalenterista kun olen tietokoneen ääressä kovatasotaso josta oli mukava keskustella samoin 