Kiitos kuuluu hyvää kirkkaampi.
Edellisen kerran viime marraskuussa ja silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä eroon kannattaa käydä lyhyesti läpi mitä viime kaudella sovittiin tarkastella kehitystä ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Kaivannon mielestä meidän pitäisi tarkistaa markkinat marraskuussa käymme keskusteluja ajankohtaisia asioita ovat muun muassa Kiinan kauppasota öljyn hinnan vaihtelu ja niin edelleen.
Haluimme kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painatushetkellä ajan tasalla.
Tämä epävarmuus on lopettaa samalla kun se näyttää kuinka ovat kehittyneet viime kesäkuun alun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Ensinensinnäkin taloudessa ei ole tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon.
Taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että kuntosalkkua hajautetaan 5 prosenttia Nordea klo 15.
15.
Vakuutuskuoressa on lisäksi suoria osakemarkkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat miinus miinus mikä tarkoittaa että salkkua päivitetyn painaa kahdeksan prosenttia jasta seitsemän prosenttia ja tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet rahaston salkun varoja yhteensä 100 miljoonaa euroa.
ellä pitää olla huolissani syytä huoleen voidaan katsoa tarkemmin missä ne tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin Velkaantuneiden osalta.
Nordea rahastoon liittyy myös euro ja valuuttakurssien nousu on ollut kielteinen vaikutus.
Tämä selittää sellaista kehitystä jossa me keskusteltiin viimeksi tapaamisessa valuutta ja valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan valuuttakurssi on pitkälti ymmärrä järkevässä asemassa olevia sijoituksia.
Ekonomistien mukaan tämä tarkoittaa sitä että osakkeiden ja korko olisi.
Suosittelemme että EUssa ja Kiinan välinen kauppa sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kokonaisuutena.
Salkussa on liikaa riskejä.
Voi olla tyytyväisiä jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos luottokortin viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat ovat vielä sijoitussuunnitelma ?
Profiili on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on 0,18 pitkän aikavälin viiden prosentin tavoitteen perusteella tällaisia sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten jo aiemmin oli puhetta.
Osakkeiden ja rahastojen välissä oli kuitenkin riskitaso on liian korkea profiili ja myös tuotto odotus että tästä puhuttiin viimeksi vaan jonkin verran epävarmuutta markkinoiden suhteen.
Tasapainoili sopii minulle parhaiten Trump ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoon.
Olemme itse asiassa nostaneet osavuositulosta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa yritysten tulokset ovat keskimäärin odotuksia paremmin ja epävarmuustekijöitä on olemassa.
Rahapolitiikka ja mutta yleisesti ottaen markkinat ovat yksi syy miksi valitsi rahastoja oli hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti rahasto painaaelle suomalaisiin osakkeeseen Suomen siirryttyä suomalaisten osakkeiden alkukesän keskimarkkinan sijoitukset jenjenkkiosakkeisiin pidetään ennallaan ja kuulostaa järkevän kiinteistösijoitukskeskustellemme.
Kiinteistösijoituksista ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat osake ja korkosalkkuun ja parantavat suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmius on joka tapauksessa suosittelesalkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahaston lisäksi huomattavasti likvidiä.
Esimerkiksi sijoitusasunkertaisen keskustelun jälkeen markkinat.
Erityisesti ylipainoisten näkymät ovat erittäin myönteisempiä sillä kehittyvien markkinoiden rahastoilla salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisosakkeiden riskikeskittymän vuoksi suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme näkymät eivät ole hyvää Osakkeiden myynnistä ei veroseuraamuksia Fortumin osakkeilla kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna tämä parantaisi ajatusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenee.
tus ja osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä prosentissa Maantieteellinen hajautus suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista sovituissa huolestunut markkinatilanteesta ja sijoituspäivityslleen seuraavassa tapaamisessa.
Markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten heilahdella merkittävästi on pitkän ajan sijoitushorisontti tarvitsemia varoja lähivuosina.
Yhdysvaltoihin ollaan tekijästä huolimatta Nordean tämänhetkisen sadantuhannen euron arvosta Sijoitetaan myös rahastoista osakeannin ja rahastosijoituksista Ssijoitussuunnitelman liitteenä internet sivuilla Oletko ajatellut jotakin muuta viimekäissansa muistamista eikä mikään niistä mielenkiinto.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajan kanssa voidaan palata asiaan.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaisten kollegoiden sopiiko kello 9 tai keskiviikkona 14 niin olisi hyvä tehdä myös entiseen tapaan mukaan ensi kertaa samoin 