kiitos viime tapaamisesta.
Mikä kuuluu hyvää ?
Kiirettä on pitänyt kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran sillä silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi.
Viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkun kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet.
Marraskukeskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut Tmpi ja niin edelleen.
Ja haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen.
Talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuus tekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen ?
Toisin kuin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen ja päivisijoitussuunnitelma.
Hyvä tehdään.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei ?
Taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen samanlainen kuin viimeksi.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolio vakuutus kuoren sisällä.
Salkkuaan seuraavasti tuotto oli 50 70 prosenttia Nordea Globality Fund 15 prosenttia ja Nordea 15 prosenttia Sinulla on vakuutuskuorlisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohko noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salarvot ovat 7 8 prosenttia.
14,7 prosenttia ja 14 14viisi prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia.
Ysössi on nyt yhteensä 1,7 5 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ne joille voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet halusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordea Global Securitirahastoon liittyen huomataan myös että Eo kurssi on noussut millä on ollut kielteinen vaikutus.
Tämä selittää salkkusi kehitystä.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit olivat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Ymmärrän olisikin järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin.
Katsotaan myös jonkinlaisia tulevia sijoituksia.
Ekonomistiemme mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkkujen allokodit ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitustrategiaa pidetään ennallaan Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa.
Sotki sota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sillä rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun ajoitus on erittäin hyvä.
Ehkä heitin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi ollut matalampi.
Mitä jos sijoittaisin tuottokori viiteenkymmeneen pääisi loput ovat korkotuen viiteen Paltaanpa vielä sijoitussuunnitelman sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia plus 30 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto.
Tavoitteesi perusteella tällaisia vaihto on odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin.
Opettajien suositellun sovitun osakkeiden ja rahastoiden sen mukainen.
Mikäli kuitenkin nykyisten riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilisia matalarisisemmäksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi tuotto odotuksiin.
Muistaankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu olevan jonkin verran epävarmomarkkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA Trumpin pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse ostaneet nostaneet esiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa Kosken näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset etenkin rahapolitiikan poliittisen riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme salkkuisi Nordean globaaleja rahastoja.
Oli sijoitus tosi hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut roistoimet toimivat hyvänä vastapainoksi sijoituksille sijoituksille.
Suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiliittyvät riskit ovat suuret.
Suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän Nordean markkina näkemykseen pohjautuen sijoitukset.
Yhdysvaltoihin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun ottamiseksi.
Oko kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajoitusta perinteiseen osake korko salkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suorien kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmihuomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkustuotanriskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin esimerkiksi OK.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa suosittelemassa muun muassa kehittyvät markkinat.
Erityisesti ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä osta suosituksen.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit milloin myy suositus Fortumille Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei synny veroseuraamuksia ja veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutusrien sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita yhdellä eurolla sijoitetut varat rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin.
Tämä parantaisi salkunharjoitusta merkittävästi.
Lisäksi riskikeskittySuomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä.
Tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa sijoitusjakaumaan kun osakepaino pysyy edelleen 5.
Viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin.
Ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista 11 prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat kyllä tehdä niin Kerrataanpa vielä sovitut asiat Profiili sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa me hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtävät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella Merkittävästi sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti yli kuusi vuotta.
Ehkä he tarvitsevat sijoittamisiaan sijoittamisiin varoja lähivuosina.
Hyväksyt myös pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sopi myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastolla on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositusta Osakekauppa on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät sisälly veroseuraamuksia.
Samassa rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilla.
Hyvä Oletko tullut vielä jotain jotakin muuta viime keskustelun jälkeen katsoa katsos muista tarjoamista palveluista ja mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa ei tällä hetkellä mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkirjan tulevina kuukausina.
Voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Odotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä.
Hyvä niin myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Oli mukava keskustella kanssasi.
Ensi kertaa sitten samoin kulmin 