Kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella salkun kehitystä.
Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä vain minun mielestäni meidän pitää myös tarkistaa onko Nordean markkinanäkymät muuttuneet.
Marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut jne.
Ekonomistinen näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ovat kuin salkuni painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiinko katsomaan miltä se alkaisi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten vuoden tarkasteltalouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustelua mahdollista muutoksista sinulle sijoitusehdotuksen päivittäin sijoitussuunnitelma.
Hyvä tehdään niin onko taloon tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei.
Taloudellisen tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin.
Nordea Capital portfolio vakuus vuoden sisällä olevan sama kuin hajautetaan seuraavasti tuotto oli 50 70 prosenttia Nordea klo 15 prosenttia.
Nordea Globo vielä 15 prosenttia vakuutuskuosi ja lisäksi suoria osakesijoituksia Markkinoiden kehitys on ollut heikkona ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia 6 prosenttia mikä tarkoittaa että saa kuusi päivitetyt.
Painoarvot ovat 7 8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia joten rahastossa on nyt varoja.
Rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa.
Pitäpitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordean kuukausirahasto oli työn huomataan että valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus.
Tämän selittää se onko sen kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisen valuuttakurssiriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraankun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälle ennalta arvaamattomia katsotaanpa minkälaisia tulevia sijoituksia suosiekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samalla suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkut ovat osake ja korkosijoitusten suhteen.
Sijoitusprofiilisi mukaiset suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksiako rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä onko Sehän on hyvä.
Ehkä ollut riskejä liikaa riskiä voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Miten sijoittaisin puolet viiteenkymmeneen ja loput varat tuotto kahteenkymmeneen viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa ?
profiiliprofiiliisi on tällä hetkellä.
Tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia 30 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto teesi perusteella.
Tällaisia vaihteluita on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta.
Se on edelleen suositellun ja sovitsovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin Nykyisin riskitaso on liian korkeaksi päivittäistä sijoitusprofiilia matala riskiisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi tuotto odotukseen.
Muistakin tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten Tmpin pitäisi opettaa miten USAn pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja poliittisen riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsemme kuusi normien globaaleja rahastoja oli sijoitustasi hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvin vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiliittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa riskikeskittymän suosittelen Nordean Marnäkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan Osaksi hajauttamiseksi.
Onko tuo kuulostaa järkevältä ?
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisin osake ja korkosalkun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa myös suoria.
Kiinteistösijoituksia harkitaan mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei olisi sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että saa jatkossakin.
Suosittelemme jatkossakin salkussa se on kiinteistösijoituksia sijoitus.
Se on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat tuoton ja riskin suhdetta.
Rahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.
Kun näin menetellään viimekertaisen lomien jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti köyhinä ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus.
Salkussa se näyttää olevan vain vähäisiä sijoituksia kehitys kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi.
Edotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan yhtiöille markkinoille sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella joitakin niistä lähemmin.
Mitä ajattelit meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeissa sadoilla tuhannella eurolla Sijoittajat varat.
Nordea myy rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin.
Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi.
Lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille Pienemmissä kuulostaa hyvältä niin selvä.
Katsotaanpa se miten tämä vaikuttaa ja saako sijoitusjakauman syyksi.
Osakepaino pysyy ennallaan.
Viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdesta seitsemästä prosentista kahteen 10 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin että toteutamme nämä kaupat kyllä tehdään.
Tämä selvä Terrataanpa vielä sovitut asiat.
Profiils pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa Olet hieman huolestunut markkinan tilanteesta joten sijoitusprofiilin päätös voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessaväyt markkinaheilahtelut jotka tasapainoisellastrategitekevä voi esiintyä ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo voi heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiili sen mukainen tuotto odotus on pitkän ajan ollut sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta.
Ei tarvitse etsiä varoja eläminen lähivuosina hyväksyä että pidämme sijoitukset Yhdysvaltain Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varastavat rahaston joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä.
Ostosuositusta kaupankäynnin nollapiste on nollapiste 30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkio.
Vakuutuskuoren sisällä tehdyt muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia Saat rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä.
Tiedot internet sivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta kuin viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä Ehehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä töitä entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankissa asioista Joista sovittiin kiitos.
Oli mukavaa keskustella kanssasi ensi kertaa kuulemi 