kiitos tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää ?
Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskustelleni viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käyn tänään lyhyesti läpi mitä nimikkeellä sovittiin tarkastelussa.
Sotegiaa ja sovitaan toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko noidan markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Ahosen kuulee ekonomistien näkemyksen olleen markkinoiden näkemysnäkymistä ja siitä palautukset vielä ajan tasalla on nyt enemmän epävarmuustekijöitä.
Sitten kun katsomalla miltä se nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet keskustelun jälkeen sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä keskustelua mahdollisista muutoksista samoins ehdotukseen.
Hyhyvä tehdään niin ensinnäkin tapahtui mitä muutoksia meidän pitäisi ottaa huomioon ei tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä eli sillä kerralla sovittiin että noidentaoproportfolio vakuutus kunnan sisällä oleva salkku hautaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 prosenttia ja kovuusleikiti vain 15 senttiä voidaan koburyöstäjät 5 prosenttia vakuutuskuoressa.
Lisäksi suoria osakesijoituksia marginaalikehitys on ollut heikohkoa Rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkussa korot ovat 7 8 prosenttia.
Ostajista seitsemän prosenttia 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat nyt miinus 13,1 prosenttia joten rahat ovat nyt rahoitus.
Se on nyt varoja yhteensä yli viisi miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Noiden Global Global Caltic rahaston liittyen huomataan myös että euron kurssi on noussut mikä on ollut sijoituksien kielteinen vaikutus.
Tämä selittäisi kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa ollutta riskistä siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan sovun kehitykseen ja että kurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa ennen joukkolainoihin katsotaanpa minkälaiset tulevia sijoituksia ?
Suosittelemme ekonomistien mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokojat ovat osakkeiden sijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset.
Suosittelemme että osatekijä pidetään ennallaan.
Mainitsemasi Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempi vaikutustaso kuin sen rahastoihin.
Kokonaisuutena salkun hajaitus on erittäin hyvä.
Oo se ihan hyvä on hieman liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoittaisin puolet tuotto viiteenkymmeneen ja siitä loput varat tuotto menee viiteen suuntaan omaa profiiliesi on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historia sen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus 18 plus 30 prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tällaisen vaihtua ja sijoituksia voi vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta sillä olen suostunutellun sovitun osakkeiden rahastosen jakaman mukainen.
Mikäli Kuitenkin nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilijoiksi matalammaksi tämä vaikuttaisi myöss vaikka tuotto odotukseen Muistakin tuli viime kerralla Pitviime kerralla.
Minusta tuntuu toimivan jotenkin.
Vero on jonkin verran epävarma maksujen suhteenaapanen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten nuo saajat pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö ammattikalastasaosakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyviä suostustoimen negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkinneiden investointien muodossa myös yritysten yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan voitoista riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinan näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimmekkua noidan globaaleja rahastoja on sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansalaiset ovat rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksellisiin suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssin pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa ostokurssiriski keskittyvän Nordean markkina markkinakehityksen puheltuen että sijoituksetvaltain osakkeisiin pidetään ennallaann hajottamiseksi HK Ruokastaan järkevalta mitä minulla on.
Keskustelimme sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää rahoitusta perinteiseen osakesalkkua ja parantavat luottotuottoa.
Myös kiinteistösijoituksia harkittiin mutta voimme se huomioiden tämä vaihtoehto joka tapauksessa suosittelemme että kurssi on jatkossakin sijoituksia mutta se on pitkä ja eri lajit parantavat salkun tuoton ja riskin suuruutta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pidempi sijoitus kuin esim sijoitusasuntoko näillä mennään viime kesän keskustelun jälkeen.
Opastus yksi muutos menossamme jakaumassa Kehittyvät markkinat edusti Kiina ovat ylipainossa.
Rahaston näkymät ovat erittäin myönteiset selkeät ja markkinoiden rahastolla on selvä.
Ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomessa osakkeiden keskitason vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään.
Nyt rahat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopiviin.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeet ajattelit.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät tunne oman kotimme mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei Suomen veroseuraamuksia koska muutokset tehdään ilmoitus vuoden sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadoilla tuhannella eurolla varat.
Nordea ei taas rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verottomia vertailuindeksiin.
Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi.
Lisäksi riskikeskittymiä Suomen osakemarkkinat pitäisi kuulostaa hyvältä.
Tehdään niin selvää.
Katsotaanpas miten tämä vaikuttaa omaan osakepaino pysyy ennallaan kymmenessä prosentissa.
Muuten tämä ajatus paranee merkittävästi.
Suomalaosakkeiden osuus putosi pienenee kahdessa seitsemästä prosentista 20 prosenttiin Markkinaosuus Marko osakkeiden osuus nousi noin 100 prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko nämä kaupat ?
Kyllä tehdään niin tämä Kerrataanpaut asiat profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa ovat hieman huolestunut markkinointitilanteesta Svien päivitystä voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkinaheilahtelut voi esiintyä ymmärrä että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heilahdelleet merkittävästi.
Sidosprofiili sen mukainen tuotto odotus on Pitkänen oletus oli kuusi vuotta.
Eläke tarvitsi varoja ennen lähivuosina myös että pidämme sijoitukset yhdysvaltain valtioihin ennallaan.
Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen syytögian mukaisesti myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin johon meillä on selvä osto suostuu se kaupankäynnin kulu 30 prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peetä merkintäpalkkiolla laskulla tehtävät muutokset eivät autao veroseuraamuksen saavat rahaston tietoja sitten Sijoitus on liitteenä.
Lisäksi löydät tiedot myös niiden internetsivuilta.
Hyvä oletko tullut vielä jotakin muuta minkä keskustelun jälkeen lähti katsauksen muista paremmista palveluista Vikö joko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi liikemiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen.
Silloin sinulla ei ole avointa valtakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaanmmin seuraavalla kerralla.
Mulla on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Kehotan seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkonajamarraskuuta luulisin niin olisi hienoa jos vielä lähettätapaamiskutsun jolla voi tarkistaa onko kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä.
Hyvä tehdään niin että myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiasioista sovittiin kiitos.
Oli mukavaa keskustella kanssasi.
Ensi kertaa sitten samoin kuuleminen 