Hhei Viime tapaamisesta.
Mitä kuuluu hyvää Kiirettä on pitänyt.
Ensin kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja jonkin verran sotkua Silloin sovittiin että asia asian puolen vuoden päästä.
Ehdotan että tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiinäsalkusta Nordean siirtonsa takia Sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko noiden markkinavoimat muuttuneet marraskuusta.
Keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat jo vuosia ennen Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen ja osin kuulla ekonomistien näkemyksenä talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä kun salkkujen painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuus tekijöitä kun puoli vuotta sitten ottaisikin katsomalla miltä näyttää kuinka tuhoutuvat tulijat sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista Teslan sijoitustuksen päivitysunelmasi ?
Hyvä näin.
Ensinnäkin onko se olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei todellinen ?
Tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä sillä kerralla sovittiin että capita on pyörinyt portfolio vakuutuskuoreen sisällä oleva salkkuiltaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 prosenttia Global Cheek piti fantastista prosenttia 15 prosenttia vakuutuskuoressa.
Lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet 2 prosenttia miinus 5 prosenttia prosenttia mikä tarkoittaa että 6,5 painoarvot ovat 7 10 8 prosenttia ostajista seitsemän prosenttia ja viisi prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia ja 6 on nytssi on nyt varoja yhteensä piste miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Norglobo Crahasto on liittyen huomataan myös että euro outo kurssi on noussut Sijoituksen kielteinen vaikutus.
Tämä selittää sotkkisi kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamme riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan sovun kehitykseen ja että kurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän lainoihin ?
Katsotaan.
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että alkukausi alkaa jo tuo osakkeiden sijoitusten suhteen sijoitusprofiilin mukaan profiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sitä pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USainakinenäjän kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sokurirahastoihin sillä kokonaisuutena salkun ajoitus oli erittäin hyvä OK Sehän on hyvähkä on liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi Mitäs jos sijoittajien puheet tuotto viiteenkymmeneen ja loput varat karkaa tekemättä viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelman.
Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jotta sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tällaisia tuloja on odotettavissa sijoituksia voi vaihdella molempiin suuntiin kun aiemmin oli jo puhetta.
Olen suositjo sovitun osakkeiden rahastoja olla mukana mikäli nykyisen tason liian korkeaksi voi päivittää sijoitusprofiiliasi matalaksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkussa tuotto odotukseen muistakin syistä.
Pitkää viime kerralla minusta tuntuu että moni on jonkin verran epävarma matkojen suhteen tasapainoon profiili sopii minulle parhaiten.
Miten nuo ajat pitäisi ottaa huomioon ?
Pitäisikö amerikkalaisten rakentaa painoa vähentää olemisessa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakehillitysuostustamme negatiivneutraaliin viime maaliskuussa huhtikuussa ?
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa ?
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan sijoitusten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinan näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme sotNordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansallisesti rahastomme toimivat hyvänä vastapainona Sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyen riskit liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaistus on suuri painosoisi keskittymään Suomen Nordean markkina näkemyksen näkemykseen pohjautuen että sijoitukset ylös vuotuisen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajottamiseksi.
Onko tuo kuulostaa järkevältä ?
Mitä sijoitukset minulla on ?
Keskustelimme kiinteästä sijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua.
Sijoitukset sijoitukset tarjoavat yhä hyvää harjoitusta perinteiseen osakealkuun ja parantavat sen riskejä tuotua.
Myös suoria sijoituksia harkittiin mutta maksimaalinen huomioiden tämä ei ole vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että Sssa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat sotkisi tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pidempi sijoitusasuntoa Oko näillä mennään.
Keskustelun jälkeen tapahtui yksi muutos suostumassa jakaumassa Kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahaston näkymät ovat erittäin myönteiset sillä kehittyvien markkinoiden rahastolla on siellä ostosuositusta salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomessa osakkeiden riskien vuoksi ehdotamme suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa Niistä saatavat varat sijoitetaan markkinoille.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastelee joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatellen meillä on suositus Fortumille Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vuoden sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeelle tuhannella eurolla varat Nord ennustaa rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi keskittyä Suomen osakemarkkinat pienessä kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaakkusi jakamaan osakepaino pysyy ennallaan kahdessa prosentissa mutta ajatus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus putosi pienenee seitsemästä prosentista 20 prosenttiin ja Citymarketin osakkeiden osuus nousee 100 prosentista yhteen prosenttiin.
Haluatko nämä kaupat kyllä tehdä ?
Tämä selvä Kerrataanpa siis vielä sovitut asiat.
Profiilisi Pprofiilisi pysyy ennallaan tasapainossa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta.
Joten sijoitusprofiilin päivitys tulee ajankohtaiseksi jälleen seuraamisessa.
Hyvä markkinaheilahtelut joita tosin tasapainoisella strategialla voi esiintyä ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heilahdellut merkittävästi.
Profiiliesi mukainen tuotto odotus on pitkä.
Etuushorisontti on yli kuusi vuotta.
Tarvittaessa varoja ennen lähivuosina lähivuosina myös pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Norjan tämänhetkisen strategian mukaisesti.
Olemme myös että Fortum osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on.
Ostosuoskaupankäyntikulut on kolme prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä.
Merkintäpalkkioissa tehtyä muutokset eivät aiheutamen veroseuraamuksia Rahastotietoesitteen liitteenä ovat myös Nordean internetsivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta.
Viime keskustelun jälkeen Latin katsauksen muista termistä varmistamme että palveluista Vaikuttao mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi laki lakimiestapaaminen olisi mielestä rajakohtainen slloin sinulla ei ole valtakirjaa.
Ei tällä kertaaimmän soralla kerralla vaanta tulevina kuukausina voi palataoivat asian olkoon seuraava tapaamisen puolen vuoden päähän Sopio kello yhdeksältä keskiviikkoon 14 marraskuuta.
Aluksi niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristaistani antaa tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin tämä tapa on yhteenvedon verkkopankin asioista joista sovitaan kiitos.
Oli mukavaa keskustella kanssasi.
Ensi kertaa siitä samoin kuulemiin 