Ki Heikki taas viime tapaamisamisesta mitä kuuluu hyvää kirjataan pitkään.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkun kehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Minun mielestä meidän tulisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkina nekin muuttuneet marraskuussa.
Käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut rämpi ja niin edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä onko salkun vaikutukset vielä ajan tasalla enemmän epävarmuustekijoita kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen.
Toisin kuin katsomalla miltä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Siten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista joilla sijoitusehdotuksen ja sijoitussuunnitelma tehdään.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitää ottaa huomioon ?
Tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että Nordea capital paranivatportfolio Vakuutuskuoron sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokori 50 prosenttia Globaliti vain 15 prosenttia ja Nord Global vielä 15 prosenttia Sinulla vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia viisi prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkuisi päivitetyt painoarvot ovat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia.
14,5 prosenttia ja tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3 prosenttia joten rahaston salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa.
Selvä pitää summan olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkussa kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Global Citi rahasto on liittojen huomataan että euro ja valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus.
Tämän selittää salkussa kehitystä osittain keskusteltiin viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan Saksan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän Olisko järkevää sijoittaa ennemmin joukkolainoihin katsotaanpas minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistemistmme mukaan perusarviota eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofisen mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusstrateggiassa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAssa ja Kiinan välinen kauppasotaan on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia.
Salkussa rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä.
Sehän on hyvä.
Ehkä opin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokori 10 ja siirtäisi loput varat.
Luottokori kahdenkymmenen viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa sijoitusprofiilprofiilin sijaan tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia yli kolme prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin oli jo puhetta edelleen suositellun ja sovitaan osakkeiden ja rahastojen välisen kaavan mukainen.
Mikäli kuitenkin nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili ja matalariskisemmäksiämä vaikuttaa myös sijoitussalkkusi tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viimeksi.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten uudessaran pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat ja epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja olisi hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden paino suuri paine muodostaa salkussa sen riskikeskittymän.
Suosittelen Nordean markkina näkemyksiin.
Pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi.
ko kuulostaa järkevältä Mkiinteistösijoituksia minulla on.
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hajautusta perinteiseen osake ja korkopalan parantavat sekä riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuilla maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat salkussa tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti lievempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoa.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemme suosittelemassa.
Jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Osta suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotan että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa Niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee.
Meillä on myös suositus Fortumille Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä eikä hoidossa ole veroseuraamuksia koska muutoksia tehdään vakuutuseen sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja varat Nordea Stars rahaston.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymänuosuomen markkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä.
Tehdään niin selvä.
Katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauman Sachsin osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Hitukselta otetaan nämä kaupat joille tehdään niin kerrotaanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa profiileissa Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväkshyväksyä markkinaheilahtelut jotka tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot heilahdella merkittävästi.
Sieltä profiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan ollut osa sijoitushorisontti yli kuusi vuotta ja suojattomia varoja lähivuosina.
Hyväksyt mielessä pidämme sijoitukset yhdysvaltojen ennallaan.
Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovittiin myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tuhannella markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositusta Kaupankäynninu on 0,3 prosenttia osakkeille ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkioita.
Vakuutuskorjasisällöt liittyvät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia Sotarahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä kuluu tiedot myös Nordean internetsivuilla Oletko ajatellut jotakin muuta viime keskustelun jälkeen.
Lähdin katsauksen muista tarjoamista palveluista.
Vaikuttaako mikään niistä mielenkiintoiselta ?
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla Mllaan työkiireitä tulevina kuukausina voitas palata asiaantasiassa loppuun asti.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolla on vain tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä.
Hyvä niintä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiesi asioista joita sovittiin.
Oli mukava keskustella kanssasi.
Ensi kertaa saman kuulemi 