Hei hei Kiitos viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää.
Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan.
Salkkussikehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut Trumpin jnealuja haluaisin kuulla ekonomistin ne näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan Tasalla vai onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten jne aloitettaisiin kuin katsomalla miten salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelma.
Hyvä tehdään niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei ?
Taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordeatal portfolion vaikutus kuoreen sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuotto core 50 prosenttia Nordea Global Politiffin 15 prosenttia ja Nordea Globaria 15 prosenttia on vakuutuskorissa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkussa päivittäiset korot olivat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet miinus 3,1 prosenttia.
Joten rahastosalkusta on nyt varoja yhteensä 1,7 5 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani ?
Syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nor Nordea Globall rahaston liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoitusten kielteinen vaikutus.
Tämä selittää salkkunsa kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Katsotaanpa ymmärrän olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin katsotaanpas minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistemme mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokoitsijat ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen Sijoitusprofiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitustrategiassa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkuihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OKO.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos sijoittaisin puolet tuottokori viisikymppisenä ja siirtäisi loput varat tuottokori kaksvitoseen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiilisi tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut 18 30 prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluilta on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta.
Salkussa on edelleen suositellut jo sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilisi matalarisisemmäksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkusta tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen.
Muttapäinen profiili sopii minulle parhaiten miten USA Trumpin pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkintyneiden investointien muodossa.
Yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat Epävarmuustekijä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka.
Poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme salkkuisi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautusten parantaparantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselliseen suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssien liittyvät riskiksi ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri laina muodostaa salkussa riskikeskittymän.
Suosittelen Nordean markkina näkemyksen.
Pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajottamiseksi.
Onko tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkokulujen parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoraan kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuudet huomioiden tämä ei ole sopivin vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitus.
Se on pitkä ja eri omaisuusparantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.
Onko näillä mennään ?
viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä.
Ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee.
Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sidotut varat Nordea Stars rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymiä Suomen osakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauman salkun osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat joilla tehdään niin tämä on selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat Sijoitusprofiprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessayt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyen aikavälin sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitus profiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan Emerginistastoa joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositus Osake kaupankäynnin kuluvan nollapiste kolme prosenttia ja rahastosijoitukset rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä Löydät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen.
Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimies tapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on kiire työkiireitä tulevina kuukausina.
Voisimme palata asiaan loppusyksystä OK.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voidaan tarkistaa ajankohdan kalenterista.
Kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin oli mukava keskustella.
Kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuuleminen 