mitä kuuluu.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salakuvasi Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin Tarkastelussa kehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovinseuraavista toimenpiteistä.
Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinat ovat muuttuneet marraskuussa tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut Trump ja niin edelleen.
Haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä oliko salkun odotukset ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voimme tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotukseen ja päin sijoitussuunnitelma olisi hyvä tehdä niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei ?
Taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea kapitalroivat portfolio kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 oli seitsemän prosenttia Nordea Global Cectifant oli 15 prosenttia Nordea.
Lobbarilliset eivät olisi 15 prosenttia vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkua saisi kuusi päivitetyt.
Painoarvot ovat saaneet kipupiste 8 prosenttia 14 pistettä seitsemän prosenttia ja 14 pisteen 5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia.
Joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1 piste 7.
5 miljoonaa euroa.
Selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole.
Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusi kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordea Global Citi rahasto liittyen huomataan myös että euro maalla valuuttakurssi on noussut millä on ollut kielteinen vaikutus.
Tämä selittää salkkujen kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisissa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan Saksan kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin katsotaanpa se millaisia tulevia sijoituksia suosimme Ekonomistiemme mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitus strategisiinteesi pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksiakkurahastoihin sillä kokonaistuotannon salkun hajautus on erittäin hyvä.
Ulkoero on hyvä.
Ehdotin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Miten siis sijoittaisin puolet tuottokori viiteen kymppiin ja siirtäisi loput varat tuotto viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa ?
Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttiin tasapainoon prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuottoon perusteella.
Talsivaihteluita on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aikaisemmin oli puhetta.
Salkussa on edelleen suositellun jo sovitulla osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukaan.
Mikäli Kuitenkin nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusilisi matalariskisemmäksi.
Tämä vaikuttaa tietysti myös sijoitussalkun tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vaan jonkin verran epävarma markkinan suhteen.
Sprofiili on parhaiten.
Miten usa ?
Pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat ja epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme uusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksiksi suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Riskikeskittymän suosittelen Nordean markkinoiden kehitykseen.
Pohjautuen Sijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan.
Salkuisohko kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiitos sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset ovat yhtä hyvää ohjaperinteisen osake ja korkosalkku ja parantavat sen riskikorjattu tuotto.
Myös suuria suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme salkussa jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslait parantavat tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin sijoitusasunto.
Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä.
Osta suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Isompi haluaa kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit.
Meillä on myyty suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei koidu sillä veroseuraamuksia.
Koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotankin että myynti Fortumin osakkeita sadoilla tuhannella eurolla ja sijoita varat Nordea taas rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin.
Tämä parantaa salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymiä Suomen osakemarkkinoille pienenisi.
Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauman salkun osakepaino pysyy ennallaan 50 kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä kahteen 10 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus vastaavasti nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko näin ollen nyt toteuta näin kaupaksi.
Kyllä niin.
Tämä on selvä Katkatsotaanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamme markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusialla voi esiintyä ja ymmärtävät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa massiivvaroja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset.
Usan on ennallaan.
Epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaa ja varat sijoitetaan siksi taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä osta suositus.
Osakekaupankäynnin kuuluu Nollapiste kolme pinnaa ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiotas kuoren sisällä tehtävät muutokset nehän ei aiheuta sulle veroseuraamuksia Son rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä Löydät tiedot myös nordea internet sivuilta Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen.
Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista.
Vaikutti kun mikään mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei yllätä valtakirjaa.
Ei tällä kertaa katsotaan mitä lähemmin seuraavalla kerralla minun työkiireitä tulevina kuukausina voimme palata asiaan loppusyksystä Okdotankin että sovitaan.
Seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän Katso taas alla Sopiiko kello yhdeksättä keskiviikkona neljä marraskuuta Luulisi niin että olisi hienoa jos tapaamiskutsun loman ajankohdan kalenterista kun olen väärässä.
Hyvä tehdä niin.
Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joita sovittiin kiitos.
Oli mukava keskustella kanssani ensi kertaa Samosamoin kulmiin 