Hei hei Viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää kirjettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkkua.
Salo kuvasi kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko markkinat näkyvät muuttuneet.
Marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppa kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja haluaisin kuulla Ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkku painotukset vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten Aloitettaisiin katsomalla miltä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitä voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista ähän sinulle sijoitusehdotuksen päivitin sijoitussuunnitelma.
Hyvä niin.
Ensinnäkin onko talouden tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei talouden taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordean Capital Prisivät portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavat seuraavasti.
Tuottokortti 50 prosenttia Nordea Globaei ole kuin different 15 prosenttia ja Nordean Global Street 15 prosenttia Sinulla on vakuutus kumarassa.
Lisäksi suuria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkuista päivitettyä painoarvot ovat vain kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia.
Jotain rahastossa oli.
Salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljardia euroa miljoonaa euroa.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani ?
Syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin.
Etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea lupausta ei ole rahasta liittyen huomataan myös että euron ja dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksin kielteinen vaikutus tämä selittää salkussa salkussa kehitystaosittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän.
Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin ?
Katsotaan onpas.
Minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ?
ekonomistijemme mukaan perussaatavia eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samat kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salsalkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitusriskiä Strategia pidetään ennallaan mainitseitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasotaan.
Yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin sillä kokonaisuudessa Suotannossa alkuun harjoitus on erittäin hyvä.
Sehän on hyvä.
Ehkä oltiinalkussa alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi mitä matalampi mitäs jos sijoittaisin puolen.
Puolet korko kori 10 siirtäisi lopultattua kortti kahteenkymmeneenviiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelma Sijoitusprofiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia vaikka 30 prosenttia pitkän aikavälin 5 viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tällaisia vaihteluita on odotettavissa Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin.
Kuten aiemmin oli jo kuusi on edelleen suositellun ja sovitunnoissa osakkeiden ja rahastojen rahaston välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin korjata nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilisijoitusprofiilia hieman riskiisemmäksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseenuista puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Mitensja Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää liittyvää negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa.
Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa.
Etenkin rahat.
Politiikan ja poliittisten riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsemme sal6 Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä tasapainona sijoituksille sijoituksille eli suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa riskikeskittykeskittymän.
Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi.
Tku kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksia minulla on.
Keskustelemme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkun ja parantavat riskikorjakorjattua tuottoa.
Myös suuria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa kasvua suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitus asunto.
Onko näillä mennään ?
viimekertaisen keskustelumme jälkeen tapahtunut yksi muutos suosittelee maassamme jakaumassa kehittyvät markkinat.
Erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä.
Osta suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyvillä markkinoilla Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi.
Ehdotan että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville kehittyville markkinoille sopii.
Haluan kuitenkin pitää osan osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita meillä on suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikkojen mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin.
Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riski kehittyä suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä.
Tehdään niin selvä.
Katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakaumaan osakepaino pysyy ennallaan.
5.
10 Viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta se pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat tehdään niinäama selvä Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan samoin painossa profiilissa Oolleet hieman huolestunut markkinatilanteesta.
Jotain sijoitusprofiilien päivityksessä voi tulla ajankohtaiseksi.
Seuraavassa tapaamisessa Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialleen voi esiintyä että etenkin lyhyen aikavälin aikavälillä sijoitusten arviot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilprofiili mukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittaa omia varoja lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan ja epävarmuustekioista huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti se on viimeinen Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahaston joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuositus osakekaupankäynnin kulu on ollut kolme prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta aiheuta sinulle veroseuraamuksia Raharahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulutiedot myös Nordean nettisivuilta Oletko ajatellut vielä jotain muuta.
Keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista pankinpalveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole ollut valtakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkirjeitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin vain tarkistaa ajankohta kohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen äärellä.
Hyvä niin.
Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkisi asioista joista sovittiin 