hei kiitos viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran vuosia.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salstakehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä.
Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen ja haluaa kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkua painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän Epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalta miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelmassa.
Hyvä tehdään niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei talouden tilanteen jon hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittu Nordea Capital raivoportfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajautetaan seuraava luottokortti 50 70 prosenttia on vakuutuskuoressa luottokortti 50 70 prosenttia Nordea Global Steibel FFd 15 prosenttia ja Nordea Global Realistit 15 prosenttia Sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikko kova ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkkupäivitetyt paino arvot ovat 70 pistettä 8 prosenttia 14 pistettä seitsemän prosenttia ja 14 pistettä 5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3 pisteytysprosenttia joten rahastussalkussa on nyt varoja yhteensä miljoona 700 5 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissaan syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkun kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeet kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordean Global Timpelitirahastoon liittyen huomataan myös että EURO USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus.
Tämä selittää salkkusi kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistin mukaan perusarvoja eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä salkussa allokaatiot ovat osakkeiden korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset suosittelen että sijoitusstrategia pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppa sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkurahastoihin sillä kokonaan sulkea salkun hajautus on erittäin hyvä onko se on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos sijoittaisin puolet luottokortin viiteenkymmeneen ja siirrettäisiin loput varat tuottokori kahteen viiteen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma jos sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosentin ja kolmenkymmenen prosentin pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella.
Tävaihteluilla on odotettavissa Sijoituksesi voi vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta.
Salkku on edelleen suositellun sovittujen osakkeiden ja rahastojen väliseen jakauman mukaan mikä oli kuitenkin nykyisen riskitason liian korkeaksi.
Voimme päivittää sijoitusprofiilien jariskisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi tuotto odotukseen.
Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.
Miten USA on USA ja Tran pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisi amerikkalaisten osakkeiden painoon vähentää.
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maaliskuun alussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien jossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsemme salkkuun Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen ja kansainvälisesti hajautettu rahaston toivomat hyvänä vastapainoa sijoituksellisesti suomalaisiin osaisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostuu muodostaa salkussa sen riskikeskittymänsittelen Nordean merkkimarkkinanäkemyksen pohjalta että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi.
Kuulostaa järkevältä Mkiinteistösijoituksia menoillaan.
Keskustelimme kikiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun Plaittavat sen riskikorjattua tuottoa myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen se huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti ja se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto Ko näillä mennään.
Viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti.
Kiina ovat ovat ylipainossa Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä suositus.
Salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillä markkinoilla.
Sopii kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatteli.
Meillä on suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea ennustaa rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän.
Suomen osakemarkkinoille pieni riski kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salsi sijoitusjakaumaa salkun syy.
Osakenu pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenneen kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osuus nousee neljästä yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat kyllä tehdään niin tämän selviävän Kerrataanpa vielä sovitut asiat.
Sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Emme hyväksy markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi.
Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan lotuo oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta ettäet tarvitse sijoittamassa varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme suositukset Yhdysvaltoihin ennallaan pätevät epävarmuustekioista huolimatta.
Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositus osakekaupan käynyt kulut on nollapiste 30 prosentia ja rahoitusrahastonsijoituksista ei peritä merkintäpalkkioita.
Vakuutuskuoren sisälle tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä.
Uudet kulutiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirja.
Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkirjat tulevina kuukausina voisimme palata asiaan Loppusyksystä UK ehdottaa että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä.
Hyvää tehdään niin lähetän myös erikseen entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiasioista josta sovittiin kiitos.
Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemiin 