mitä kuuluu.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä Etamme että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan.
Kehitys Nordean sijoitusstrategiaa sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkina näkemättä muuttuneet marraskuussa käytämme keskusteluun ajankohtaisia asioita ovat nyt Ukrainan välinen kauppasota öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen.
Haluaisin kuluttajaekonomisti näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitetaanko katsomalla miltä se näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymien ja keskustella mahdollisista muutoksista.
Ensin sijoitusehdotukseen päivitellä sijoitussuunnitelmavä hyvä.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ennen tilanteen hyvin ?
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Audi on vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 70 prosenttia Nordea 15 prosenttia ja Nordea 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikko koska noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinuskaksi prosenttia miinus viisi prosenttia miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa 6 päivää painoarvoa 78 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat noin miinus 3,1 prosenttia Rahastossa on nyt Säästösirkus jossa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa.
Pitäisikö minun olla syytä huoleen ?
Voisin on katsoa myöhemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaisten kohdalla.
Nordean rahastoyhtiöiden huomataan myös että euro on dollarin valuuttakurssi on noussut mikä on ollut sijoituksiin.
Tämä selittää kuusi kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttarriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan sellun kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti samoja.
Katsotaan minkälaisia ja tulevia sijoituksia Ekonomistien mukaan Perarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Sehän tarkoittaa että se on allokaatio ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen riskiprofiili sen mukaisia.
Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta siihen ei pitäisi olla suurempia vaikutuksia sanoo rahastoihin.
Siinä kokonaisuutena ono on hyvä kontin ollessa liikaa riskejä ja voi olla haitallisin tyytyväisempi jos sijoitusten riski olisi hieman matalampi.
Mitä puolet tuottoisin loput vuokratuotto koskisi viiteen vielä sijoitussuunnitelmaa Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen.
Vaihteluväli on ollut miinus kahdeksantoista kolmenkymmenen kolmenkymmenen pitkän aikavälin viiden prosentin tuottotavoitteen.
Vaihteluita on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta Kyon edelleen suosituin ja sovitulla rakennerahastojen välissä.
Mikäli kuitenkin koet nykyisin liian korkeaksi se voi päivittää sijoitusprofiililla riskittömäksi Vaikuttaisin myös Mettä tästä puhuttiin viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran tasapainoinen sopii minulle parhaiten.
Pitäisikö amerikkalaisten vähentää ?
Olemme nostaneet yhdysvaltalaisen osakkeen suositusta neutraalista negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä.
Varsinkin lisääntyneiden investointien ja yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia.
Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja oli sijoituksia hajautuksen parantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän Suosien Nordean markkinoiden näkemykseen.
Pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan hajauttamiseksi joka tuo kuulostaa järkevältä.
Mitä kiinteistölle ?
Keskustelimme kiinteistösijoitukset tosin viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hajautusta perinteiseen osake ja korkosotkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa.
Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmis huomioiden tämä ei ole sopivin vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme salkun osia on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti pitkään eri omaisuuslait parantavat tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahastoon on huomattavasti likvidi sijoitusasuntoelimen.
Viimekertaisten keskustelujen jälkeen on tapahtunut muutos Suosuosittelemme jakaumassa kehittyvät markkinat.
Erityisesti ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat myönteiset ja useiden kehittyvien markkinoiden rahastoilla selvä.
Ostos suositus alkuvuosi näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien vuoksi ehdotamme suomalaisten osakkeiden osuutta salkustaan ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille.
Haluan kuitenkin pitää osan niistä osakkeista verotussyistä voisimme tarkastella joitain niistä lähemmin mitä osakkeita.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä.
Ehdotan että myös Fortumin osakkeita saadaan luoton sijoittavat varat Nordea rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti myös indeksiin.
Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoilla.
Pienenisi kuulostaa hyvältä.
Selvä.
Katsotaan miten tilanne vaikuttaa sijoitusjo kauan maan osakepaino pysyy ennallaan viidessä kahdessa prosentissa mutta maantieteen kormerkittävästi Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienentyy seitsemästä prosentista kahteen kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista Haluatko nämä kaupat.
Tehdään tämä selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat profiililiisi pysyy ennallaan.
Tasapainoprofiilissa Oolet hieman huolestunut markkinatilanteessa joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi seuraavassa tapaamisessa.
Markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla ei ymmärretä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitus profiilisi tuotto odotus on pitkän ajan uudistus sijoitushorisontti yli kuusi vuotta etkä tarvitse sitä vaaroja lähivuosina.
Hyväksyt että pidämme sijoituksia.
Yhdysvaltoihin ollaan epävarmuuksista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti.
Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan euron edestä arvosta.
Markkinahintaan ja rahat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on edelleen.
Suositus.
Osakekaupankäynnin kulut on 0,3 prosenttia rahastosijoituksista ei peritä.
Vuoden sisällä tehtävät muutokset eivät ole veroseuraamuksia Nordean sijoitussuunnitelma kuuluu tiedotteisiin Oletko ajatellut vielä jotain muuta keskustelun jälkeen.
Lähetinsauksen muistiin ja omistamme päivittäin palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen voisi mielestäni olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontaei tällä kertaa.
Katsotaan mitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on kiire tulevina kuukausina syksyä.
Ehkä me seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 11 marraskuuta Luulisin että olisi hienoa jos meidän lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voit tarkistaa kalenteristani kun olen tietokoneen ääressä.
Hyvä niin Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankitsin asioista joita se oli kiitos oli mukava keskustelu ensi kertaa sitten.
Samoin 