Hei hei Kiitos viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt.
Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua.
Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.
Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan.
Salkkussikehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USAn ja Kiinan välinen kauppasota öljyn hinnan vaihtelu Trumpin jne ja haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset Vielä ajan tasalla.
Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten jne Aloitettaisiin kuin katsomalla miten salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen ?
Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelma.
Hyvä tehdään niin.
Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä.
Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolion vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti.
Tuottokortti 50 prosenttia Nordea Globalla Bolt kuitti 15 prosenttia ja Nordea Global 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia.
Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkuissa päivittäiset painorot ovat 7,8 prosenttia.
14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet miinus 3,1 prosenttia joten rahaston salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa selvä.
Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet saa kurssikehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.
Nordeassa Nordea Global Sbol rahaston liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus.
Tämä selittää salkkuisi kehitystä osittain.
Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Katsotaan ymmärrän olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin Katsotaanpas minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.
Ekonomistemme mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.
Tämä tarkoittaa sitä että salkkus ja allokoitsijat ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset.
Suosittelemme että sijoitustrategiassa pidetään ennallaan.
Mainitsemasi USAn ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sanoo rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OKO.
Sehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä.
Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi.
Mitä jos sijoittaisin puolet tuottokori viisikymppisenä ja siirtäisi loput varat tuottokori kaksvitoseen Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaan Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva 30 prosenttia.
Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta.
Salkkusi on edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen.
Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusiliisi matalariskiisemmäksi.
Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi tuotto odotukseen Muistaakin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten miten USA ja Trump pitäisi ottaa huomioon.
Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää ?
Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa.
Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat Epävarmuustekijä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.
Yksi syy miksi valitsimme salkkuisi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautusten parantaparantaminen.
Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselliseen suomalaisiin osakkeisiin.
Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa.
Riskikeskittymän suosittelee Nordean markkina näkemyksen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajottamiseksi.
Onko tuo kuulostaa järkevältä mitä kiinteistösijoituksia minulla on ?
Keskustelimme kiinteistösijoituksistasi viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa myös suoraan kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.
Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia.
Sijoitus on pitkä ja eri omaisuuslait parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.
Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.
Onko näillä mennään ?
viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa Kehkehittyvät markkinat erityisesti Kiinaan ovat ylipainossa.
Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset.
Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.
Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien.
Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeitait.
Meillä on myös suositus.
Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät Osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä.
Ehdotan että nyt Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sidotut varat.
Nordea ei rahastoon.
Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille.
Pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä.
Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauma on sama kuin osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi.
Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin.
Haluatko että toteutan nämä kaupat.
Kyllä tehdään niin tämä on selvä.
Kerrataanpa vielä sovitut asiat Sijoitus profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa.
Profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilisipäivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.
Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrät että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi Sijoitus profiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus.
Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa varoja ennen lähivuosina.
Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan.
Epävarmuustekijasta huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta.
Markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä.
Ostosuositus osakekaupankäyntikulut nollapiste 3 prosenttia ja rahastosijoitukset rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.
Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenäät kulut tiedot Nordean internetsivuilta Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta.
Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin.
Seuraavalla kerralla minulla on työkiireet työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä OK.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14 marraskuuta luulisi niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voidaan tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin.
Oli mukavaa keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemiine 