I morges hadde jeg en eller i morges var jeg på en gjennomgang sammen med sjefen for Wealth Management. Det er faktisk to stykker. De er det som kalles for Co-heads. De hadde en gjennomgang med hele Private Banking og Nordea Liv og alle produktområdene i Norge for å se på hva som er problemene nå om dagen og hvordan vi skal løse alle disse problemer vi har for å gjøre et comeback.
I det siste har Wealth Management hatt utfordringer på AUM siden. Vi har sett at det har gått mye kapital ut og mindre inn. Noe som utfordrer både topp og bunnlinjen vår. Under gjennomgangen så fikk vi muligheten til å ha komme med spørsmål og ha en diskusjon med med topplederne. Det var veldig, det var givende. Men samtidig så blir det også på et veldig generelt nivå. Uansett så tror jeg at det er viktig at man har slike møter på grunn av avstanden det er mellom de som sitter i frontlinjen, og de som sitter på toppen. Ved å ha denne type møter så får man muligheten til å diskutere utfordringer som jeg vil tro alle er klar over, men hvor vi også får se og høre de forskjellige perspektivene. Toppledelsen har nok andre perspektiver på utfordringene vi har enn de perspektivene som de i frontlinjen har. Det har litt med hvilken type rolle de er i og hvilken approach de har til problemer men det gjør også diskusjonene veldig interessante. 
Senere på dagen hadde vi intervjuer med kandidater til en stilling i Private Banking. Vi har fått mange forskjellige type kandidater som har søkt. De har forskjellig bakgrunn. Noen har kanskje en sterkere side når det gjelder analytiske egenskaper og har mye erfaring rundt datahåndtering, jobbe i Excel, jobbe i sql, osv. Mens andre har tyngre erfaring på prosjekt og forretningsutviklinger siden. De har jobbet med forskjellige metodologier som agilt, PRINCE 2, ITIL osv. De er også gjerne konsulenter når de har overvekt på prosjekt siden og har jobbet med mange forskjellige type problemstillinger i forskjellige selskaper. Så utfordringen er å finne ut av hvilke hvor mye vi vekter de forskjellige delene i forhold til våre behov og hvor mye kan de lære seg når de når de først begynner å jobbe her.
