Hej
Hej och tack för senast! 
Hur mår du?
Bra tack, mycket har hänt sedan sist.
Ja, vi pratade senast vid i November. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare. Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portföljs  utveckling och sen se om vi behöver göra några ändringar. 
Ja, det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sen November. Handelskriget mellan USA och Kina, det volatila oljepriset, trump och så.. Ja, jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investeringsstrategi fortfarande är bra. Är marknaden mer osäker nu än för ett halv år sedan och så. 
Ja, absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sen vi sist hade kontakt ? Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver? Låter det bra? 
Det låter toppen!
Först och främst, har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi sist pratades vid? 
Nej, det är väldigt likt som det var sedan vi sist pratades vid. 
Bra! Men för att återkoppla så vad vi senast kom överens om var att du skulle investera 70% i Aktiva 50, 15% i Nordea Global Stable Equity Fund och 15% i Nordea Global Real Estate. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2-6% negativ  avkastning. Vilket betyder att din nuvarande portföljs viktning är.. 70,8%, 14,7% och 14,5%. Din genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna period, vilket innebär att du har ca 1,75 miljoner euro i ditt fondkonto. 
Okej, bör jag vara orolig? 
Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden, särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att euro och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat, vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj. Växelkursrisken var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte. Växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.

Jag förstår. Ska vi kanske öka min allokering i obligationer? 
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt  Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder. Så om din riskprofil inte har ändrats sen sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering. Handelskriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert, men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. 
Okej, det låter bra. Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial? Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i Aktiva 50 och sedan flyttar över till Aktiva 30. 
Vi kan gå tillbaka till  den investeringsstrategi  vi kom överens om. Vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18% och upp till 30%. Baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer. Din investering kan fluktuera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering, givet den risk profil som vi tidigare kom överens om. 
Ja, jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej. Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA och Trump då? Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier? 
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån, särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där, men den generella marknadsutsikten är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslo börsen. Din exponering mot Oslo börsen är hög, givet Nordeas rekommendationer och marknadssyn. Så vår rekommendation är  att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera din portfölj. 
Okej, det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter? 
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diversifierar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter, men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din portfölj.  
Okej, låt oss fortsätta med det. 
Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid. Vår rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader, särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel  av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför vill föreslå är att, givet din höga exponering mot oslo börsen, minska din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. 
Okej, men jag vill behålla några av dessa aktier, men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på? 
Vi har sälj rekommendationer på Telenor. Vad säger du om vi säljer aktier för 100 000 euro och re-allokerar det till fonden ”Emerging Stars” som vi diskuterade i förra mötet? Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten . 
Ja, låt oss göra det! 
Okej, låt mig bara se hur det påverkar din portföljsallokering. Okej, ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och sälj order? 
Ja, jag tycker att vi ska göra det. 
Toppen, då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och allokering som vi kom överens om senast. Du är okej med variationen som kan ske med investeringsstrategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA, trots osäkerheterna, vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro i Telenor och istället investera i Emerging stars fonden, vilket är en av de fonder som har en  stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi. 
Bra!
Är det någonting annat som du har tänkt på sedan sist? Jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking. Väckte någon av dessa tjänster ditt intresse? 
Inte för tillfället, men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. 
Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga Onsdag 14 November klockan 9? 
Det blir bra, men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn. 
Toppen! Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vad vi kom överens om som vanligt. 
Tack! 
Det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram mot  att höras igen om ett halvår.  
Samma, hej! 
