Det er ikke! Gjorde
Alt i år her være takk for sist!
Alt bra?
Ja, egentlig, det går fint, mye som skjer for tiden. Ja det stemmer, 
Vi settes i samme november og Jordan oppdateringen porteføljen din, og ble enige enige om å snakkes igjen nå etter 6 måneder for en oppfølging. Forsøker jeg bare på kort gjennomgangen ble den sist, evaluere hvordan porteføljen har gjort det, og ble enige om veien videre.
Jeg tenkte samtidig vi kunne diskutere litt om markedssyn deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har denne handelskrig mellom USA og Kina, det virker som det er en del usikkerhet rundt over prisen, dag fem osv., og ja, jeg skulle gjerne visst litt om hva strategene dere sier og om investeringene vil ha fortsatt er viktig. Er det mere nå enn det var for et halvt år siden, osv.?
IS, flott, hva måtte begynne å ta en kikk på hvordan porteføljen har utviklet seg siden sist, og så går vi inn på nakenbilder av strategien fremover etterpå?
Fint det!
Aller først, har vært en spesiell endringer i økonomien din som vi bør ta hensyn til?
Nei, det ser veldig likt som sist vi snakket sammen.
Greit! Så ja, det ble den siste var 70% i Aktiva 50, 15% i Nordea Stabile Aksjer Global Etisk, og fem prosent Nordea Global Real Estate. Vi har sett en noe svak utvikling i markedet, og de tre fondet har hatt avkastning på henholdsvis -2%, -5% og -6%, noe som betyr at de oppfatter andelene dine må være skal vi se, 70,8%, 14,7% og 14,5%. Gjennomsnittlig avkastning på ca. -3,1% i denne perioden, dvs. at totalt på Fondskonto den stående og 17, 5 000 000 norske kroner.
Men, er det noen grunn til bekymring?
Vi mener ikke det. Vi kan jo se litt på hva som har gitt utslag. For det første ser vi at økte lange renter påvirke både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet, fordi selskapene som gir lån. I tillegg, når det gjelder global etisk, har den norske kronen styrket seg mot dollaren, noe som er negativt for investeringer i utenlandsk valuta, så dette forklare deler av utviklingen. Dette er noe i veien med forrige møte, at angående valutaen så har ledelsen spill i det lange løp, og man må forvente visse svingninger.
Skjønner. Kan det være en ide å flytte mer over til å bli personer?
La oss ta en kikk på hva vår anbefaling er fremover. Ifølge våre strateger er det fundamentale estimatene uendret vår anbefaling til verdens samme som det var for et halvt år siden. Med andre ord har porteføljen en fortsatt i tråd med det regionale aksjefordeling en ny anbefaling, så hvis ikke risiko appetitten din har endret seg mye når det er fullt fornuftig å sitte rolig i båten. Han beskriver som en del mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet, men skal ikke ha noen stor konsekvens for fondene være i.
OK, det er bra. Men kan hende jeg overvurderte meg selv rett, mulig det er mer komfortabel med litt lav risiko. Da hvis jeg tar halvparten av det harde Aktiva 50 og 79-årig aktiva 30?
Vi kan jo se på investeringsstrategi ble den sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi, hvor vi ser historiske løsninger med mot -18% og 38% i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 5% er dette svingninger man bør være forberedt på. Dvs. begge retninger, også er inne på er å tjene den fortsatt i tråd med anbefalingen våre i den risikoprofilen de ble enige om.
Ja, husker vi gjennomgikk dette grundig sist, så sånn sett er det egentlig greit, er bare litt usikker på markedet. Hva er dette med USA og fem for tiden? Bør jeg redusere eksponeringen mot USA?
Faktisk oppretter sak fra svake negativ til nøytral fra mars til april, fordi vi ser positive tegn, særlig med tanke på økt investeringer. Det viser sikkerhet, men generelt ser positivt ut. Dette grunn til at vi valgte den globale eksponeringen var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine på Oslo børs. Eksponeringen imot Oslo børs er fortsatt høy sett opp mot Norges markedssyn, så vi anbefaler å beholde en amerikansk eksponeringen for å beholde diversifisering.
OK, fint, da synes jeg det høres greit ut. Hva men det har i eiendom? 
Han eiendom diskuterte vi før jul at noe av fordelen med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefølje at det i en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. De diskuterte også direkte investering i eiendom, men med bakgrunn i likviditeten du ønsket var ikke dette egnet. Uansett, med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha over lengre tid er eiendom og vi anbefaler å ha i porteføljen. 
OK men å gjøre det sånn.
En ting som imidlertid har endret seg siden sist er vår anbefalt omkring strategi har overvekt mot juli markets, og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjøpsanbefaling andel av fondet våre i juli markets. Ser vi på din portefølje så var det en lav andel. De foreslår, i din høye eksponering mot Oslo børs, er å redusere dine Norske Aksjer å flytte noe av dette og til juli markets.
OK. Noen av disse aksjene ønsker å beholde, men kanskje vi kan se nærmere på noen av deg. Hvilken er det du tenker på?
Vi har bl.a. en selv anbefaling på Telenor. Vanlig selger aksjer for 1 000 000 norske kroner er å plassere disse fondene Emerging Stars, så vi var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksje sparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser.
OK, da gjør vi det! 
OK, hva skal jeg bare se hvordan det slår påkledningen. OK, ja, det er fortsatt i en strategi vi ble enige om! Da vil at SV gjennomføre disse rammene?
Ja, tror vi sier det sånn.
Fint! Det vi altså har blitt enige om er at de fortsetter med den overordnede strategien for å tjene i ble den sist. Det er komfortabel med svingningene strategien på medføre å se dette er innenfor det man må forvente lite langsiktig avkastningsmål Viasat. Det er også komfortabel med å beholde eksponeringen mot USA, på tross av noe usikkerhet, som er helt i tråd med vår anbefaling. Vi tror dette har blitt enige om å selge en million i Telenor å investere dette i Emerging Stars, som er et av fondene hvor du har en klar kjøpsanbefaling. Dette er fortsatt i tråd med investeringsstrategi dem.
Fint!
Ellers har han tatt en på siden sist? Jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestene vi tilbyr i Private Banking, bare noen av disse som så aktuell i et eller,
Ikke akkurat for øyeblikket, men kan gjerne ta en nærmere prat om det i neste møte.
Helt i orden, da foreslår jeg at vi med det samme setter opp et nytt møte om 6 måneder. Vanlig side onsdag 14. november klokken ni?
Det passer helt sikkert fint det altså, men flott om det senere invitasjon, så sjekker jeg med kalenderen min er foran PC-en.
Supert! Selv er også en oppsummering av det er blitt enige om samarbeidet.
Takk for det!
Tall fra Gaza lenge!
Vi må ha det. Vi snakkes!
