Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakker sammen så sidst i november og laver nogle ændringer af din portefølje aftale forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gentagne dag er at vi hurtigt går igennem hvad det er op til sidste år og kigger på udviklingen selvfølgelig med aftalerne om at vi gør fra det korrekte.
Jeg synes også at vi skulle snakke om deres forventninger til markedet om at fik dog ændret sig siden vores snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn er på økonomien og markederne og om hvor vidt vores investering strategi stadigvæk holder er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre og så videre.
Ja er vi starter med at kigge på den på det følger og så bagefter taler om hvordan afkastet har været siden hvor snak og så kan vi fortsætte med at tage en snak om et økonomiske markeds udsigter og digitaliseringsstrategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi.
Hvis vi snakker som sidst Nej den er meget lig vores seneste snak.
Det var godt vi aftalte sidst at der var 70 procent aktiver 50 15 procent i globale stabile aktier og 5 procent inden når det globale delstat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede sigtede portefølje er på.
Lad mig lige se 70 kommer otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig 1,5 millioner euro på den konto Okay så være bekymrer altså.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder der står i gæld derover når det kommer til den og det er globale stabile aktier.
Kan vi se at de kører over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt ?
Det forklares dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores sidste møde og bevægelse i valuta af et såkaldt cirkus som Gaim og det ændrer i valutakurser og ændringer af valutakurser er for det mest uforudsigelige.
Det forstår jeg fik laver en større blokering obligationer.
Lad os lige se på investerings anbefalingerne fra madretter Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater nu forandrer og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at de portefølje stadig er på linje med vores anerkendte anbefalingen aktier fonde sig så længe at en risikoprofil ikke har ændret sig.
Vil vi anbefale dig at beholde den eller kapring handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker men skulle ikke han særlig stor indflydelse på de fonde som Berendt Ok det ved godt ?
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at du tager halvdelen af registreringen af aktiver 50 og flytter over på aktiver 30 ?
Vi kan sagtens gennemføre den gennem besøge din investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til +3 Live baseret på den langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente at disse udsving dine investeringer kan svinge begge veje.
Som jeg sagde før er det på det føles stadig på linje med vores anbefaling eller blokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt og kan jeg godt huske vil drøfte dette meget grundigt ses det ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og som for tiden hvor det reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet vores sag fra sag til negativ fra svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra.
Især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadigvæk usikkerheder men generelt set er meget usikre da meget produceret en af grundene til at vi valgte den globale eksponering for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Det er en eksponering mod børsen i Oslo er høj taget når deres markeds søn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering og for at sprede det på det følgende Mutko det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel for at følge indholdet af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko ved større afkast.
Tidligere har vi også drøfter direkte investeringer og ejendom men ikke i forhold til den likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Det er sket før.
Der er dog sket en ændring siden vores snak sidst.
Vores anbefaling af kloakering har en overvægt mod en høstmarked på især Kina.
Fonden er viser særdeles positive tegn som som indikerer en klar køreplan falden på adskillige af vores innovative markeds fonde.
Hvis vi kigger på det for det føles så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår vil foreslår give den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af dine norske aktier og flytte denne til deltagere med Team Markets Ok.
Jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem og hvilke aktier du tænker på at spise sigt.
Altså vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i emnet til markedets Stars fonden som vil drøftet på vores seneste møde vi foretager transaktionen over det på konto og dermed har ingen skattemæssige konsekvenser ?
Kortet må lige se hvordan det påvirker din portefølje eller kan Ok Jeg er stadig inden for rammerne af den investering strategi og blokering som vi til sidst du trygt ved.
De udsving som kan forekomme det investeringsrådgiver og indforstået med at disse udsving er forventelige.
Giv dit langsigtede afkast mål som vi bliver enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering mod sag og trods på trods af usikkerheden som det er på linje med vores anbefalinger bliver også enige om at sælge.
Aktier svarer næsten 1.
000 euro i Telenor og investerer dette i en mødding Stars fondene som er en af de fonde hvor vi har en klar købt særbehandling.
Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi der ellers altid går og på Tinggården som sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som et tilbud fra bank.
Var det noget der fanger det adskiller sig ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det næste møde ?
Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg rigtig godt men det ville være meget fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige kan tjekke min kalender når jeg ser med computer Super jeg sender et par med og vi har aftalt på som sædvanlig.
Det var godt at snakke med dig se frem til at snakke med dig igen.
Tak for det 