Nej tak for sidst vide.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sammen i november og lavet nogle ændringer i en portefølje og fortalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog vi efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om nu deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november dig er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris osv.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi økonomer syn på svingende og oliepriser.
Hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investerings strategi i stedet for er der flere usikkerheder i markedet nu inden for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvad afkastet har udviklet sig ?
Hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og de nyeste strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom vores seneste snak.
Det vi aftalte sidste var 70 procent er aktive 50 15 procent i en model af Global stabel aktier og 15 procent når det er globale politistat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde som har givet et afkast på henholdsvis minus to minutter og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se nogle 7.
0 14,8 og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kommaet 7 5 millioner euro på dvd depot konto og kan ikke skal være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage et nærmere kig på hvad der har påvirket dem på flyet.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det er globalt stabile aktier kan vi se at Euro overholder og euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt det forklares dels udviklingen i en portefølje.
Vi drøftede med lutter risiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt sprog som går ind og ændringerne i valutakurser for det meste af uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med den større blokering i obligationer.
Jeg må se på vores investering som fremmedartet Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at den kan følges stadig på linje med vores af betalinger mellem aktier og fonde.
Så længe det er denne risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de nedlukning handelskrig mellem USA og Kina som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonde du har brugt.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske jeg ville være ved at trykke en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktive 50 og flyttede dem over i aktiv med 30 ?
Vi kan sagtens kan besøge dvs den strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at en balancerede eksisterende strategi hvor vi ser en historisk udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener jeg at du bør vente disse udsving.
De investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linie med vores anbefaling kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfter dette grundigt sidst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA som for tiden bruger jeg min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA for svage negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed om men generelt set er markedets udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til investeringer på børsen i Oslo.
Det er en eksponering på børsen i Oslo høj taget når DR's marked 7 anbefalinger i betragtning.
Vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår den værste ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indhold af aktieoptioner er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til dine likviditet synes vi ikke at det var nogen god løsning men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi et fast ejendom som en del af porteføljen.
Okay lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaler blokering har en overvægt mod nyttige Markets og især Kina.
Fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige charmør de markedets fonde hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår giver en højere eksponering mod børsen i Oslo og har givet den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flyttede i denne del til mobilmarkedet Rukov.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken aktie tænker du på vi har en sand anbefaling fra Telenor ?
Hvad med at du solgte aktier 1000 euro her replicerede nemlig mødt sin Stars fonden som har drøftet på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktioner over Interpol kontra her og har dermed ingen skattepligtige konsekvenser.
Ja ellers gør det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din patruljer lokalt.
Ok er det stadig inden for rammerne af de nye stærke strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja det synes jeg du skal gøre for en aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som aftalt.
Sidst du tryg ved at de udsving som kan forekomme i 6 strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i mødte sin start som er en del af de fondet hvor vi har en klar køreplan.
Dette vil stadig overholde rammerne for de investeringsrådgiver godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre serviceydelser som et tilbud fra bænken.
Var det noget der fanger din interesse ikke i øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi har aftalt et nyt møde om seks måneder Aamund som den 14 November klokken 9.
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte dig en invitation sig lige at tjekke min kalender når jeg sidder foran en computer finte.
Jeg sender da også resumé af hvad vi aftalte som sådan et tak.
Det er godt at snakke med og jeg ser frem til at snakke med dem igen imod såvel 