Haj på seneste møde Hvordan går det ?
Det går fint der sker med os lige nu snakker de sammen i november og det er nu en anden portefølje aftale den forbindelse at vi skal følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid Har foreslået at gentænke i dag er at det hurtigt går igennem det aftalte sidst kigger på udviklingen porteføljen aftaler vi gør herfra det grønne ?
Jeg synes at vi skal snakke om det er indtil markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Der er en amerikansk kinesisk handelskrig.
Den svingende oliepriser og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeg psykologer syn på Kommentere meget gerne høre om hvorvidt vores indestængte strategi stadig væk holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja det som vi starter med at kigge på en portefølje på den afkastet har udviklet siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med at snakke om de økonomiske udsigter og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket en ændring i en økonomi siden vores seneste samtale som vi også skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget i vores seneste snak godt det vi aftalt sidste var 70 procent.
Jagtvej 50 15 procent i den globale stabile aktier og 5 procent i alt globale hvilested.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at de opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70 procent 70 komma hvis nogen skulle flytte Komma 7 procent og 14 en halv procent et afkast gennemsnit på omkring minus 3,5 procent i perioden hvilket giver 1,75 millioner euro på depot konto og skal være bekymret.
Vi mener ikke der grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er pokker i en port i portefølje.
Man kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet ejendomsmarked især for virksomheder med store gæld.
Derudover når det kommer til kunne vurdere global aktie stabil Nordea global på aktier kasser euro.
Dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer dets udvikling i en portefølje.
Vi drøfte valuta risiko på vores seneste møde hvor et begrænset dagblad bevægelserne i valuta er et såkaldt tvivlsomt gen hvor ændringer i valutakurser for det mest uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større og større nu er Nokia i obligationer.
Lad mig se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores Nokias anbefaling men aktierne så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de her.
Looking handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonde som du har drukket.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget vi skulle til at starte med som måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen investering i aktiver 50 og flytte over Jagtvej 30 op ?
Vi kan sagtens se en besynderlig investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål og 5 procents vækst vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
De nye investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig stadigvæk på.
Linie med vores anbefalede er Looking i forhold til den risiko på film som bliver aftalt og jeg kan godt huske drøftet dette grundigt sidst så det er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA som for tiden på det reducerer min eksponeringen noget om ganske aktie ?
Vi har faktisk oprettet USA for svagt negativt til nitrat fra marts til april fordi vi har set positive signaler herfra især i forbindelse med investeringer.
Der er stadig usikkerheder men generelt set er markeds udsigterne positiv.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som modvægt til de ni mistænkte på børsen afslog den eksponering mod.
Børsens udslip af Roj tjente deres markeder synes anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje drukning.
Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen har fordel af det det en investering.
Sammenlignet med en traditionel portefølje i en høj aktion visioner er at det giver en god spredning og dermed et bedre risiko lyst afkast.
Tiden er også drøftet de rigtige investeringer i ejendomme men i forhold til den likviditet så synes jeg ikke det er nogen god løsning.
Men da det er en portefølje med lange horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Okay så lad os fortsætte med det der er der sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalede alle rokeringer har en overvægt mod et nyt marked hvor især Kina fondene viser særdeles positive tegn som de i kirken har købt den et prisskilt af vores mødte markeds punktum.
Vi skulle kigge på den portefølje så har du en lav andel af de investeringer her.
Det vi foreslår givet den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og følte en del timer de Markets okay med at beholde nogle af disse aktier.
Vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken aktie tænker du på vi har en salgs anbefaling på Telenor ?
Hvad med ?
Vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i meget af strafferetten som vi drift på vores seneste møde.
Vi foretager transaktionen ordentligt på konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser er det nok.
Lad mig lige se hvordan det påvirke din portefølje af lukning.
Ja det er stadig ikke inden for rammen af den.
Indestængte strategi som vi blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Ja jeg synes vi gør det fint så aftaler vi ikke fortsætter værdien af den slags strategi og alle med den eneste ekstra i skæring som jeg aftalte sidst du trykker på de udsving som kan forekomme investering i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige.
Givet det langsigtede og kosmos som vi bliver enige om.
Du er så tryg ved at beholde eksponeringen udsalg på trods af usikkerhed.
Usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Stars som en af de fonde hvor vi har en klart købt befaling.
Det er det sted der overholder rammerne for den investering strategi.
Det er godt er der ellers alle du har tænkt over siden sidst jeg sendte en oversigt over de andre services som vi tilbyder i par i banken.
Var der noget der fangede interesse i går i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde ?
Det er helt fint så foreslå at vi laver en ny aftale om 6 måneder hver onsdag d.
14 november klokken 9.
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Jeg sender da også et resumé af hvad vi aftalte som sædvanlig.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen.
Lige mod såvel 