Hvordan det er bedst så starter vi hej hej og tak for seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse nu vi snakkede sidst i sammen i november og lavede nogle ændringer af din portefølje og vi aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gentage i dag er at vi går af hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra det er korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om og deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre.
Så ja.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomiske syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investerings strategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed på markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i dine kemi.
Siden vi snakkede tid i vores seneste samtale så vi skal tabe med vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lig som en borg ved vores seneste snak godt det vi aftalte i var 70 procent i Atiba 50 15 procent i når det globale stabile aktier og 15 procent i når det er globale globale reel Willy stat vi har set en lidt svag udvikling Af markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mindst 6 procent hvilket betyder at de inden opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70 komme otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent de afkast er gennemsnittet på minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kommende 7.
5 millioner jøder på din depot konto.
Orkan skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover er der kommet.
Derudover når det kommer til når DR bil står bag stabil aktier.
Kan vi se at juble over dollars ?
Kursen er steget.
Begge har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dets udvikling i en portefølje.
Vi drøftede Velux selvrisiko på vores seneste møde og at bevægelse af valuta er såkaldte zero som gab og ændringer i valutakurser for det meste af uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større lukning i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge økonom i vores økonomer økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefalinger vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokatens anbefaling mellem aktier og fonde så så længe din risikoprofil ikke egner sig vil vi anbefale at du beholder dine Looking handelskrig mellem USA og Kina som det næppe tidligere er en smule usikker med det.
Der skal ikke være en stor indflydelse på de fonde som du har Okay det lyder godt.
Det er muligt jeg påtog mig for meget risiko til at starte med.
Så måske vil jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investering i aktiver 50 og flytte den over 10 30 ?
Vi kan sagtens kan besøge den investering strategi så vi blev enige om vi blev enige om en en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 og op til plus tredive procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at Du bør forvente disse udsving dine investeringer kan svinge begge veje.
Og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linie med vores anbefalet af bookinger i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst så det ok jeg bare en smule usikker på markedet.
Hvordan var det med USA og for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA fra en svag negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler der fra især i forbindelse med øgede investeringer.
Det er stadig deres dag usikkerheder man kan drage af Markets.
Udsigten er positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til en investering på børsen i Oslo.
De eksponering mod børsen i overslag høj taler deres markedsføring og en befaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår faste ejendom ?
Så snakker vi før jul om nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed risiko justere afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendom ejendomme men i forhold til en likviditet synsvinkel ikke nogen god løsning men dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen orkan.
Lad os fortsætte med det.
Der er sket en ændring siden hvis seneste siden vores seneste snak.
Vores anbefaling anbefalede at blokering har en overvægt mod emerging markets især Kina.
Fondene er særdeles positive.
Vi.
Det er et positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på.
Han blev på forskellige af vores energi magthaverne.
Hvis vi kigger på en portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vil foreslå give de en høj eksponering i Børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte en del af denne at flytte denne del til modeugen Markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier så kan vi ikke tage Et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en salgs anbefaling på Telenor bad med at vi solgte for hundredtusindvis her og placerede dem i Mötley Markets fonden som vi drøftede på vores seneste møde.
Vi foretager transaktionen over din depot konto og dermed en skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af og orgier.
Der er stadig den er stadigvæk inden for rammerne af den endelig den investerings strategi som blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint aftaler vi at vi fortsætter den investering strategi og kloakering som vi aftalte sidst du trygt med de udsving der kan forekomme ved investerings strategien og indforstået med disse udsving er forventelige givet den langsigtede langsigtet afkast mål som i blev Om du også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinde jøder i Telenor og investerer dette i modeugen Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi.
Godt at der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sender dig en oversigt over de andre serviceydelser som vi tilbyder i.
Var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Måske kan vi se nærmere på det på det næste møde.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler at møde et nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt med det være fint hvis du sendte mig ind i en vision så lige kan tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender da også resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak.
Det var godt at snakke med mig og jeg ser frem til at snakke med dig igen.
Lige mod farvel 