Hej hej tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det er korrekt.
Jeg synes at vi også snakkede om og deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores seneste snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Det er pres og i den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide mere om jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvor lidt hvorvidt vores investerings strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ja ?
Hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udviklinger af Danmarks udsigter og den investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i den økonomi set siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som ved vores se seneste snak godt det vi aftalte sidst var 70 procent i aktiver.
5.
10 af 15 procent ind og det er et lavpunkt globalt stabile aktier og 15 procent i 1.
Og det er et lovbrud en stat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus to minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig nu se 70 komma otte procent.
14 kommer 7 procent og 14 en halv procent.
De afkast er gennemsnitligt på omkring minus tre en halv af 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kommer af 7.
5 millioner jøder Politiken depot Orkan skal jeg være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage.
Vi kan lige tage et kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til den vurderer globale globale stabile aktier kan vi se at jo i år over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det vi forklarer til det.
Det er dette forklarer til dets udvikling i din portefølje vi drøfter.
Vi drøftede Veloso præcis kopi på det seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt CV som ind og at ændringer i valutakurser er for det meste af uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad med større er Looking i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
I følge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores af lokale Kings anbefaling mellem aktier og fonde så så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din Looking hans krigen mellem USA og Kina som du næppe tidligere havde en smule Usikker men det skulle også men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fronter du har okay Det lyder godt det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med så måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiver 50 og flytte den over i aktiver trække ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investerings strategi som vi blev enige om vi blev enige om og en balancerede investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langt de langsigtede mål om en 5 procents vækst Mener vi at du bør forvente disse udsving.
De investeringer kan også svinge begge veje og som jeg sagde før er din ene af din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af Looking i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske vi drøftede dette års grundigt sidst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden burde der reducerer min eksponering mod amerikanske aktier bliver faktisk opgraderet.
Usa fra en svag negativ til en neutral.
Fra marts til april.
Fordi vi har set positivt signal derfra især i forbindelse med de øgede investeringer der er stadig usikkerheder men generelt set er Marvels udsigterne positive.
En af grundene til at vi har valgt den globale eksponering var at det var for os virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
De eksponering din eksponering mod Brodersen i Oslo er høj taget når deres markedsføring og befaling anbefaling i betragtning så et anfald anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom ?
Så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved en sådan en sådan investering sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en størrelse der giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi at den anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen orkan.
Lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vi seneste år siden hvor seneste snak vores anbefalede kloakering har en overvægt mod det maritime marked især Kina.
Fondene viser sig særdeles positive.
Det viser sig dels positive tegn som indikerer en klart købs anbefaling på forskellige på adskillige af vores innovation markeds fonde.
Hvis vi kigger på din for det følgende så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår givet din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af dine norske aktier og flytte en del af denne del og flytte den del tilbage med sin magt.
Okay men jeg vil gerne beholde disse aktier men måske kan vi tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en salgs anbefaling fra Telenor.
Hvad med om vi solgte aktier for hundredtusinde Love ?
Her og placeret dem i matchen af American Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde.
Vi foretager transaktioner over din depot konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Ok lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje kloakering.
Ok ja der er stadig den.
Det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som blev vi enige om skal foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst.
Du tryg ved de udsving der kan forekomme ved investering i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet den lange den langs det langsigtede afkast mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 jøder i Tallinn år og investerer dette i modeugen Stars som er en af de fortyndes hvor vi har en klar anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investering strategi tager af godt hvad der ellers er den du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre serviceydelser vi tilbyder i pleje ved banken var der noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket.
Men vi kan måske se nærmere på det på det næste møde.
Det er helt fint.
Jeg foreslår at vi aftaler et møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fit.
Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig.
Tak.
Det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen imod for alle 