Hej nej tak.
Hvad angår det vil vi gerne mere.
Vi snakkede sammen sidste år og lavede nogle ændringer på det følgende aftale i den forbindelse at vi skulle stille op og sådan bliver det nu efter tur.
Derfor foreslår at foreslår jeg at det i dag er at vi hurtigt går fra og igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen de følgende aftaler.
Jeg synes at vi skal snakke om forvaltninger til at markedet har ændret sig siden vi har snakket om det er den amerikansk kinesiske Handelsforening tvingende oliekrise og søgt ud af.
Ja.
Jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores investeringer i stedet er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre.
Hvad så med at vi starter med at kigge på din vilje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores sidste snak så kan vi fortsætte med at økonomiske markedet har forsøgt at din investering i fremtiden.
Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden og senest til samtale som man skal tage med i vores navn.
Det er meget ligesom som vores eneste snak om godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktiver på 15 procent i alt det spild af aktier 15 procent flere globus.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde der har givet afkast på henholdsvis 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din tablet nu hvor det er på længere sigt.
70 kommer i 7.
Og den kommer til at de et afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent hvilket giver 1,7 millioner euro.
Man skal være bekymrede mener ikke at folk lige tager et nærmere kig på det fordi de kan se at den lange andel har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmæglere især for virksomhederne så henne i hjørnet at man når det kommer til når bliver bliver action opdaget det kan Vi se at EU er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt forklarer udviklingen.
Vi har drøftet været nødt til at diskutere senest nu og at behandle er et såkaldt gængs ændringer i valget til at køre det for det meste af det forstår man større kloakering publikationer.
Lad os se på forskellige nedskæringer af anbefalingerne i vores økonomi er vores grundlæggende.
Estimater uforandret af vores anbefalinger vil derfor være den samme som for et halvt år siden at han stadig er kommet på linje med alle kan anbefale mellem aktier for en del år så længe de ikke har ændret sig.
Vi anbefale dig at du bør holde øje med kloakering.
Handelsdrivende med mod salg af kyllinger sådan som nævnt kostede en lille uges familiesammenført med før men det skulle jeg ikke have stor betydning for hvordan gør du det med at gøre det muligt at påtog nok så meget være mere tryg ved en smule lavere ?
Hvad med at tage halvdelen af investering i aktivering af opstyltet over aktionærer ?
Vi kan sagtens kan se hvordan I har det så vil vi blive enige om at hjernen egentlig er en balanceret investering.
Vi sendte står ned til minus 18 procent på de langsigtede mål.
Alligevel mener vi at det bliver en investering veje og at det det følgende skrevet i Politiken eller også er indbegrebet af lockouten Ja jeg kan godt videnskabeligt drøftet det grundigt Europol.
Jeg er bare så meget usikker på magten.
Hvad er det værd at reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk oprettet en sag fra Sverige til noget fra marts hvor de vil finde positive signaler der var især i forbindelse med øgede investeringer i usikkerhed men generelt set er markedets udsigter den positive.
En af grundene til at vi valgte den generelle eksponering for at det skulle virke som en modvægt til de stærkeste kort i høj taget når deres markedsføring træk så vi anbefaler at vi holder den amerikanske regering og sprede dem på det lyder fornuftigt.
Hvad angår det i håb om at nogle af sådanne investeringer sammenlignet med en følge af en aktie autorisation giver en god spredning og dermed diskvalificeret.
Tidligere har vi også drøftet men i forhold til en markant stigning vil ikke give nogle gode argumenter der er på det frivillige med langt så anbefaler vi fast ejendom som direktøren for sig.
Men det er der sket en ændring siden anbefalet af lukning af en over nakken.
Især kvinder bliver lige så særdeles positiv trang som indikerer at en tvang findes i vores humør.
Hvis vi kigger på din portefølje så har den laveste andel af det her.
Vi foreslår blandt andet at en del af de norske aktier at flytte til en værdi.
Men jeg vil gerne fortolke nogle af de svære aktion kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af de andre ting der har haft en anbefaling til salt.
Hvad med at vi solgte aktier til 120 euro kan man sidde på en maskine der retro får talt om situationen og dermed skal jeg gøre det her.
Ja det er skrevet inden for rammerne af den enkelte forskel i forhold til hinanden.
Det synes jeg vi skal gøre.
Vi aftalte at hvis vi fortsætter med den investering i hjernen som vi har tænkt sidst nu med de udsving som patienterne og ikke reagerede med at forvalte en langsigtet aftale som de bløde linjer på eksponering af projektlederen som er på linje med vores anbefaling.
De er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro Telenor og investerer det i en start som er en af de lande hvor vi har en klar plan.
Det vil samtidig overholde en lang række eller andet tænkt og tænkt over at skulle sætte en oversigt over de andre tilskuere i arbejdet.
Var det noget der fangede dine interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan nu se nærmere på det næste ?
Det er helt så foreslår jeg at en aftale med et nyt middel.
Ansigtsmaling har været noget ondt.
Det kan da godt være at deres var en invitation til når vi sender et resume af hvad vi har aftalt.
Det var godt at snakke med.
Jeg ser frem til at styre landet 