Ray Vores seneste møde Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse alene.
Vi snakker sammen i november og lavede nogle ændringer i disse år at følge aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslog jeg da at agenten i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftaler sidst kigger på udviklingen i porteføljen følgende aftaler hvad vi gør her.
Det er korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om deres forventninger til mig har ændret sig siden vores snak i november.
Er den amerikanske frisiske handelskrig ?
Den svingende oliepris og så videre.
Så jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske udsigter og den investerede i fremadrettet klubbers allerførst er der sket nogle ændringer i din Økonomi siden vores seneste samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget i vores indsats har godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive 50 procent lige nu det er globale stabile aktier fra 15 procent i den globale hvilested.
Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betød at den opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70 procent 14,8 procent.
14,6 procent dit afkast er i gennemsnit på omkring minus 0,1 3,5 procent i hvilket giver en kommer 75 millioner euro på din tablet konto.
Skal være bekymret ?
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både engagement og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når den globale stabile aktie kan vi se at Euro dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringen negativt det forklarer til dels udvikling i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko for vores seneste møde og bevægelse på nu er Socket 7 som igen og en ændring i valutakurserne fra det meste af uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større eller penge Eurovision lad os se på vores investerings anbefaling fremover.
Ifølge vores økonomi.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret.
Vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores anbefaling men Max fonde så længe de en risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dem at beholde din blokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har.
Okay det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med.
Så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at de tager halvdelen af investeringen i aktivt 50 og flytter over i aktiv 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den øverste strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret løsning hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefalede blokering i forhold til den risikoprofil som jeg har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfte dette grundigt sidst.
Så det er okay Jeg er bare en smule usikker på mig.
Hvordan er det med USA som for tiden burde jeg realisere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opfordret USA fra svage negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er mange usikkerhed positivt.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at der skulle det skal det virke som en modvægt til en investering på børsen.
Den eksponering mod børsen i USA er høj tillid når det er vores markedsføring og anbefalede betræk så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje Ok det lyder fornuftigt.
Var i fast ejendom hvad angår fester ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådan en investering sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende autofiktion er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko efter afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din integritet synes vi ikke at det er nogen god løsning men det er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Boko fortsat men der er dog sket en Ændring siden vores seneste og snart vores anbefaling kun har en overvægt mod øget markeds og især Kina.
Fondene viser særdeles positivt tanker som indikerer en klar kørsel på adskillige af vores myndige markeds fonde.
Hvis vi kigger på den på det portefølje så har du en lav andel af de investeringer er det vi foreslår givet.
Den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flyttede denne del til emnet til Markeds logo.
Men jeg vil gerne beholde nogle af de sager vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke arrangører tænker du på vi har en selvstændig funktion på Telenor men at vi solgte aktier for hundredtusindvis her og placerede dem mødte mødte Stars fonden som blev drøftet på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktionen over de mest populære og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lokale grupper.
Ja det er stadigvæk inden for rammerne af den eksisterende strategi som vi blev enige om skal foretage handling.
Jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at de fortsatte med den øverste strategi og lokalt som vi aftalte sidste du tryg ved de udsving som kan forekomme ved en bestemt strategi og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det langsigtede mål som Vi blev enige om.
Det er så trygge ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefaling.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinde euro i Telenor og investerer det i mørtel.
Stars som er en del af de fonde hvor vi har en klar køreplan med 5.
Ja det vil stadig overholde rammerne for den indstilling som det godt.
Er det andet du har tænkt på et år siden sidst jeg sendte en oversigt over de andre søsyge som vi tilbyder ?
Dengang var der noget der fanger din interesse ikke i øjeblikket.
Men vi kan måske se nærmere på det næste møde.
Det er helt fint så foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder hvad med onsdag den 14 november 10.
Det kan jeg godt se at det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Jeg sender da også et resumé af hvad I har aftalt som man jo godt har snakket med ham.
Jeg ser frem til at snakke med dem igen.
Lige mod 