Hej hej vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse.
Vi snakkede sidst sammen og hvem vil og lade nogen ændring af din portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog ?
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at den dag er at vi hurtigt går igennem da vi aftalte sidst kigger på udviklingen portefølje og aftaler hvad vi gør herfra.
Det var frækt.
Jeg synes at vi skal snakke om eller deres forventninger til at markedet har ændret sig siden hvor snakken er hvem.
Der er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad som jeg vil starter med at kigge på i porteføljen og på hvordan afkastet har udviklet sig siden hvor sin snak så kan vi fortsætte med den snak om de økonomisk markeds udsigter og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er sket nogle ændringer i sin økonomi siden hvor sidste samtale som skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lige som det hvor sin seneste snak godt det vi aftalte sidst har 70 procent i aktive 50 15 procent mener det er globale strategi en stabil AK og 15 procent i DR plukker vi stat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og mindst 6 procent hvilket betyder at de opdaterede vægtede portefølje er pung.
Lad mig se 70 K otte procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast gennemsnitligt på omkring minus 3 kom i procent i perioden ud hvilket giver dig indkommet 7 5 millioner euro på sin depot konto hvor du skal være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der kan pålægge din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket bod på aktiemarkedet ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til med behov for Battle stabile aktier kan vi se at jo over dollarkursen er steget.
Begge har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen din rolle ifølge vi drøftede values og risiko på seneste møde og bevægelserne i valutaen er et såkaldt Cyborg som gen og ændringerne i valutakurser.
For det meste er uforudsigelig.
Det forstår er hvad nattens man har en større anerkendende reaktioner.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
I følge hvor økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at de for de følger stadig er på linie med vores eller parkerings anbefaling mellem aktier og fonde.
Så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din kloakering.
Hans krigen mellem USA og Kina som det nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor betydning på de fundne du har opgivet.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risikoen i til at starte med som måske ville være mere tryg men laver en smule lavere risiko.
Hvad med at tag halvdelen af investeringen i aktier da 50 fyldte dem over til aktiver Travel ?
Vi kan sagtens kan besøge den investering strategi som blev enige om.
Vi blev enige om en en balanceret investering strategi hvor ser historiske udsving ned til minus 18 procent og til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål og 50 procent vil 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje med vores anbefalet eller parkering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan huske at vi drøftede dette grundigt tyst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og som for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet udsat for svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positivt signal og dem fra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed om man generelt set af markeds musikken positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Disponering mod børsen i Oslo er højt taget med deres markeds syn og anbefalinger i betragtning så de anbefaler at man holder den eksponering for Spred de portefølje Ok det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom snakkede vi om for jul.
Nu snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel spionfly indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har det også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler en fast ejendom som en del af porteføljen og skal nås fortsat med det.
Der er dog sket en ændring siden sidste snak.
Vores anbefaler af blokering har en overvægt mod mødtes i marts og især kilderne fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klart køb som behandling på adskillige af vores embedsmænd Markets fonde.
Hvis vi kigger på sin portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det foreslår giver den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flytte denne del til et markedet.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier.
Men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du.
Vi har en salgs anbefaling til Nordic hvad man solgte aktier for hundredtusind jord her og placerede den i mødtes med Stars fonden som blev drøftet om på Morsi tog drøftet på vores seneste møde foretrak transaktionen over dit depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Okay lad mig lige se på hvordan det påvirker din portefølje advokat Ok ja der er stadig et sted inden for rammerne af den investering strategi som blev enige om skal jeg fortsat handlerne.
Ja jeg synes sjusk gør det fint så aftaler jeg starter hvad vi vil fortsætter med den investering strategi og blokering som vil aftage.
Sidst du trygt i de udsving som kan forekomme investering i strategien var indforstået med disse udsving er forventelig givet langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Du os tryg ved at vi at beholde eksponering mod USA Albatros trods usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinder de unge til nu og investerer i nød Stars som er en del af de fonde hvor vi har en klar købsaftale fane.
Dette vil stadig ålholm overholde rammerne inden for din investering strategi godt er der ellers ingen der tænkte på siden sidst.
Jeg synes der er en oversigt over de andre services som vi tilbyder tilbyder i Kolding var der noget der fanger din interesse i det i øjeblikket.
Men vi kan måske se nærmere på det ministermøde.
Det er helt felt så forslaget afslører at vi ikke ved om 6 måneder lander onsdag den 14 November klokken 9.
Det kan godt men det ville være fint hvis du sendte mig en position som jeg lige kan tjekke min kalender når jeg sidder for min computer finne.
Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig.
Det var kun snak med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen.
Livet farvel 