Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det de går fint ?
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i den portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at det gentages i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om med deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Det er den amerikanske niche handelskrig om den svingende oliepriser og så videre.
Ja så jeg vil godt vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og hvorvidt vores investerings strategi stadigvæk holder er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad så vil vi starte med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet udvikles sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og din investering strategi for apparatet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Det er meget ligesom i vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive 50 15 procent i Nordea globale stabile aktier og 15 procent i nu det er global delstat.
Vi har set en lidt svag udvikling markederne og de tre forhold der har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70 komme otte procent.
70 kommer undskyld 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver en Komma 7 5 millioner euro på din depot konto.
Okay skal jeg være bekymret for det.
Vi mener ikke at der er nogen grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er påvist en portefølje.
Vi kan se at det lange renter har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til vurderer globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risikoen på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er en såkaldt tvivlsom gave hvor en ændring af valutakurser for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større lukning i obligationer prale af at se på investerings anbefalingen fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores alle kirkens anbefalinger med en aktie og fonde.
Så længe er din egen risikoprofil ikke ændret sig.
Vi vil anbefale at beholde dine kloakering.
Handelskrig mellem USA og Kina som du det tidligere er en smule usikker søgte.
Det skulle vi have en stor indflydelse på de fonde som du har trukket.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte mere.
Så måske ville jeg være mere tryg ved en lille smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte over Jagtvej 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Den investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er de porteføljen stadigvæk på linje med vores anbefalet af doping i forhold til en risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfte det grundigt sidste år så det er jo god.
Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA at forme for tiden på det reducerer min eksponering mod amerikanske aktier så vi har faktisk at opdage USA for svage negativ til neutrale fra marts til april hvor de har set positive signaler herfra ?
Især i forbindelse med øgede investeringer der er stadig usikkerheder men generelt ser markeds udsigterne positivt ud.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo.
Den eksponering mod børsen i USA var høj.
Tag nu deres markeds syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje og kalde det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom hvad angår fast ejendom ?
Så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er det giver en god Expo giver god spredning og dermed bedre risiko lyst afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet så synes vi ikke det er nogen god løsning men at dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen og kalde os vokse med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaling er Looking overvægt mod Mötley Markets og især Kina for det viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på den portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår givet de høje eksponering på børsen i Oslo er reduceret i en del af de norske aktier og flytte den del timer de Markets Okay jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke Aktier tænker der på at vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier 1000 euro her og placerede dem i mørket ?
Markets strafferetten som vi drøfter på vores seneste møde.
Vi foretager transaktionen over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser os gøre det.
Nu kan man se hvordan det påvirke din portefølje af kopiering drejer det stadigvæk inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes jeg gør det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering.
Skræmte strategi af kopiering som vi aftalte sidst udtrykte det de udsving som kan forekomme i investerings strategien og indforstået med at disse udsving er forvænte i givet det langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Du også tryg ved at beholde eksponeret mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette imaginære Stars som en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig stadig overholder rammerne for investeringen strategien godt er der et eller andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i bagagen.
Var der noget der fanger din interesse bare ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde ?
Det er helt fint så foreslå at vi aftaler et nyt møde om 6 måneder med onsdag den 14 November klokken 10.
Det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sætter mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender sidder på min computer film.
Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som svag tak.
Det er godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dem igen.
I lige måde.
For det 