Ej Tak for vores seneste måned.
Hvordan går det ?
Det går fint en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen november og der er nogle ændringer i din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gennem dagen i dag er at vi hurtigt går igennem med vi aftaler de sidste kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør fra det rette.
Jeg synes også at vi skal snakke om nu deres forventninger til markedet der har ændret sig siden vores snak i november.
Det er den amerikanske medicinske handelskrig.
Den svingende oliepriser og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvor jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt den strategi stadig holder.
At der er flere usikkerheder marked nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad så med at vi starter med krig på de på det følgende og på hvordan afkastet udvikler sig siden vor seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeder.
Sexet udsigter og det er en streng strategi rettet superhold.
Allerførst er der sket nogle ændringer af den økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Ej det er meget lig som vores ved vores seneste snak også.
Det vi aftaler sidste år var 70 procent i aktiver 50 15 procent i den globale stabile aktier og 15 procent i Nordea globalt.
Vi har set en lidt svag udvikling markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægt på at følge af på eller måske 70 kommer otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnittet på omkring minus 3,3 procent i perioden på ugen hvilket giver 1,75 millioner euro på din depot konto.
Ikke skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage den nærmere kig på hvad der har påvirket den portefølje.
Vi kan se at den lange renter har påvirket både aktiemarkedet over ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til noter globale stabile aktier kan vi se at dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringen negativt.
Det forklarer til dels udviklingen på det ifølge vi drøftede valuta det kunne på vores seneste møde og bevægelse af valuta af det såkaldte Sivas som går og en ændring af valuta af valutakurser for det meste af uforudsigelig og det forstår jeg.
Hvad med en større lokaler end i obligationer ?
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
I følge to kommuner er vores grundlæggende estimater uforandrede og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores alder kirkens anbefaling mellem aktier og fonde så længe de risikoprofil ikke har ændret sig men vi anbefaler at beholde de Mallorca hans krigen mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker men det Skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som nyder godt.
Det er muligt at påtage mig for meget rejsekortet startende som måske ville være mere tryg en smule lavere risiko.
Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen i aktive 50 og flytte over i aktiver 30 ?
Vi kan sagtens besøg af den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om balancerede i mindst en strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
De nye investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje med vores anbefalet kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt jeg godt huske at vi drøfter det grundigt siger så det er okay.
Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden både reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA for svag negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed.
Us usikkerhed om man generelt set er markedets udsigterne positiv.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som modvægt til de investeringer på børsen i Rusland.
De eksponering mod børsen i Oslo har høj taget nu deres marked cylinderen anbefaling i betragtning.
Så vi anbefaler beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje og kedel Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår faste ejendom ?
Så snakkede vi før jul og at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktieoptioner er at det giver en god spredning og dermed et bedre kursted afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men det er der en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen orkester.
Lad os fortsætte det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalede af lukningen har en overvægt mod mediemarked og især Kina.
Fondene viser særdeles positivt tegn men det kan klart købs anbefaling på adskillige vores image markedets fond.
Hvis vi kigger din pung på din portefølje så har du en lav andel af de investeringer her det vi foreslår.
Det har de høje men derimod børsen i Oslo er at reducere en del af de nordiske aktier og flytte den del til mediemarkedet.
Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken Aqsa tænker du på ?
Vi har selv sendt besøgende på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro ?
Kr placerer dem i en statsbank som vi drøftede på det seneste møde i foreslår transaktion når over din konto og det har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
I Irland gør det okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af Nokia Okay ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som i byen skal foretage handlerne.
Jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og kloakering som vi har aftalt sidst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme i stikken strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast målt som vi bliver du også tryg ved at beholde eksponering af på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 nye tiltag for at investere dem ind dette i Møstings start som er en af de fonde hvor vi har en klar anbefaling.
Det er den stadig år rammerne for den mistænktes strategi.
Godt nok du har tænkt over siden sidst i har sendt en oversigt over de andre services som vi tilbyder i banken.
Var der noget der fanger din interesse nu er ikke i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler et møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Men det kan jeg godt men det er da fint hvis jeg sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke en kalender når jeg sidder foran min computer.
Fint sender også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak.
Det var godt at snakke med da jeg så frem til at snakke med dem igen i livet fortæller 