Ej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse liv.
Vi snakker sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at genren i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftalt hvad vi gør.
Derfor er det korrekt mens jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan ?
Afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske mange projekter og det er en investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidst var 70 procent i aktive 50 15 procent i nu det globale stabile aktier og 15 procent i Norden når det globale velstand.
Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket betyder at de opdaterede ventede på det følgende er på.
Lad mig se 70 komme otte procent 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus nul minus 3,5 procent i byen hvilket giver en kommer 75 millioner jord på de depot der OCA skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og andre erfarne især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at vi dollarkursen er steget hvilket har medvirket hvilket har påvirket investeringen negativt forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt snævert som igen og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad med et større blokering publikationer.
Lad os se på vores investering med fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat er ved at falde mellem aktier og fonde.
Så længe er din risikoprofil ikke at ændre sig.
Vil vi anbefale dig at beholde din blokering handelskrig mellem USA og Kina som du nemt altid her er en smule usikker ?
Men det skulle ikke have stor effekt på de fonde som du har opnået det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget at skulle at starte med så måske jeg ville være mere tryg med en smule lavere risiko.
Hvad med at halvdelen af investering i Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiv 50 og flytte over i aktive 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering i strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din på det følger stadig på linje med vores anbefaling kloakering i forhold til den risiko profil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidste år.
Det er jo ikke.
Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden vurderer at med en eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opfordret USA fra Sverige negativ til neutral fra marts til april.
Fordi vi har set positivt signal derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er magtfuld sektoren positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til din investering på Børsen foreslog din eksponering mod børsen i Oslo høj.
Tag nu deres mange syn og anbefalinger i betragtning så vi anbefaler du måske at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje Ok det lyder fornuftigt.
Var jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle ud af fordelene ved sådan en justering sammenlignet med en traditionel portefølje indholdet.
Aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikerer at udstede afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investering i ejendom men i forhold til de indgik vi ting synes jeg ikke at det er nogen god løsning men dette er en portefølje med langhåret så anbefaler vi fast ejendom som en del af på det følgende.
Ok lad os fortsætte med det da der er sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaling er lokale har en overvægt mod innovative Markets og især Kina.
Fondene viser os særdeles positivt tegn som indikerer en klar køreplan på adskillige af vores myndige markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering er det vi foreslår givet den høje eksponering mod børsen nu er at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til innovative Markets ok.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier.
Men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken aktie tænker du på har en selvstændig penge på telefon ?
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 kilo her og placerede dem i Stars fond som vi drøftet på vores seneste møde ?
Vi får transaktion vi foretager transaktion over de endte på en konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning Ok Ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi politikere foretager i handlerne.
Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og lukning som vi aftalte sidste år.
Du er tryg ved det udsving som kan forekomme ved en mistænkt for lim og indforstået med at disse udsving er forventelige givet.
Det langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Det er så trygge ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinder i Telenor og investerer dette i Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar fan.
Dette vil i stedet overholde rammerne for en investeringsfond i godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg synes at der er en oversigt over de andre synlighed som vi tilbyder i bagagen.
Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint så foreslå at vi aftalt et nyt møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 10 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til kun lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Fint sender der også et resumé af hvad vi aftalt som.
Det var godt at snakke med da jeg så frem til at snakke med dem igen imod som 