Hej hej tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det er korrekt.
Jeg synes at vi også snakkede om og deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores seneste snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Det er præcis den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide mere om jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvor hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu inden for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på de unge på det følgende år og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udviklinger.
Der mangler udsigter og den investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siger han.
Siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som vores se seneste snak godt det vi aftalte sidst var 70 procent i aktiver.
5.
10 15 procent i 1 og det er et lavpunkt globalt stabile aktier og 15 procent i 1.
Og det er et lovbrud Vero et citat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig nu se 70 komma otte procent 14,8 procent og 14 en halv procent dit afkast er gennemsnitlig på omkring minus 3.
1.
Han er 3,25 procent i perioden hvilket giver dig 1,7 5 millioner jøder på din depot konto.
Okay skal jeg være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage.
Vi kan lige tage et kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det gælder bil globale stabile aktier kan vi se at de to år over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det vi forklarer til det det dette forklarer tildeltes udviklingen i din portefølje.
Vi drøfter vi drøftede hvad Luther præcis kom på seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt CV som går ind og at ændringer i valutakurser er for det meste af uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad med en større er rokeringer i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores af lokale Kings anbefaling mellem aktier og fonde.
Så så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din kloakering hans krigen mellem USA og Kina som det nemlig tidligere er en smule usikker.
Men det skulle også men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fronter du har orkan.
Det lyder godt det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med.
Så måske ville jeg være mere tryg med en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiver 50 og flytte den over i aktiver 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de en langt de langsigtede mål om en 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan også svinge begge veje og som jeg sagde før er din ene af din portefølje stadig på linie med vores anbefalede kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg vil godt huske at vi drøftede dette års grundigt sidst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden både at reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA fra en svag negativ til en neutral fra marts til april.
Fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med de øgede investeringer der er stadig usikkerheder men generelt set er Marvels udsigterne positive.
En af grundene til at vi har valgt den globale eksponering var at det var for os vi agerer som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Din eksponering din eksponering mod børsen i Oslo er høj taget når deres markedsføring og en befaling anbefaling i betragtning som et anfald anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved en sådan en sådan investering sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en størrelse der giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi anbefaler at vi fast ejendom som en del af porteføljen orkan.
Lad os fortsætte med det der er der sket en ændring siden vi de seneste år siden vores seneste snak.
Vores anbefalede kloakering har en overvægt mod Elmgreen Markets især Kina.
Fondene viser sig særdeles positivt og viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på forskellige på adskillige af vores innovation.
Markets Fonden.
Hvis vi kigger på de for det følgende så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår givet din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte en del af denne del og flytte denne del til at lade energimarked og kage.
Men jeg vil gerne beholde disse aktier men måske kan vi tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med om vi solgte aktier for hundredtusinde Love ?
Her og passerer i Kina af Imagine Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde.
Vi foretager transaktioner over en depot konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Ok lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af kopiering op.
Der er stadig den der stadig inden for rammerne af den investering strategi som bliver enige om skal foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre fint.
Så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst.
Du er tryg ved de udsving der kan forekomme ved investering strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet i den lange den langs det langsigtede afkast mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 jøder i 1 år og investerer dette i modeugen Stars som er en af de France hvor vi har en klar køber anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investering strategi.
Af godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre søde side som vi tilbyder i private banken.
Var der noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket.
Men vi kan måske se nærmere på det på det næste møde.
Det er helt fint.
Jeg foreslår at vi aftaler et møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen imod for alle 