Hej hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint at der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje og vi har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gentagne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør fra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om når det er jeres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Det er jo den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien af markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på de portefølje ?
Og så kan vi se på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og en investering strategi fremadrettet slutter.
Allerførst er der sket nogle ændringer i en økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive aktivere 50 15 procent.
Når det er globale stabile aktier og 15 procent når det er globalt eller stat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede Vægtede portefølje er på 70 kommer otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent det afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,9 procent i perioden hvilket giver indkommet 75 millioner euro på depot konto.
Okay skal jeg være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er poppet med din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når de globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede med lutter risiko på vores seneste møde og at bevægelse i valuta er et såkaldt cirkus som går ind og at ændringerne i valutakurser for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større blokering i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
I følge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som den var for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering anbefaling mellem aktier og fonde.
Så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din eller pirring handelskrig mellem USA og Kina som du nævnte tidligere er en smule usikker.
Men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har Okay det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiver 50 og flyttede ind over i aktiver 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsvingene til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
De nye investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af Looking i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at blive drøftet dette grundigt sidste.
Det er jo okay Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden ?
Burde jeg reducere min eksponering med amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA fra svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra.
Især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerheder men generelt set er markedets udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Den eksponering mod børsen i Oslo er høj terror når det markedsfører anbefalingen i betragtning.
Så vi anbefaler at det beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje lokalt.
Det lyder fornuftigt har i fast ejendom hvad angår fast ejendom.
Så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men det er en portefølje med lang horisont så anbefaler vi fast ejendom som del af porteføljen.
Okay lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalede kloakering har en overvægt mod sin markeds og især Kina.
Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det har vi foreslår givet den høje eksponering mod børsen i overflod at reducere en del af de norske aktier og flytte denne del til et møde Team Markets Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle Af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i møddingen Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktioner over en depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja jeg skriver det.
Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning Okay ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage.
Handlerne er jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi og anerkendt som vi aftalte sidst.
Utrygge ved de udsving som kan forekomme ved investeringen strategien og er indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponeret mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for de investeringer strategi godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte der en oversigt over de andre services som vi tilbyder i Private Banking.
Var der noget der fanger din interesse ?
Det er ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler et dødt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen.
I lige måde for valg 