Börjar Jag tänkte prata lite om pensioner man bör tänka kring sitt pensionssparande.
Vi vet ju att allt fler människor inte har tillräckligt med pengar inför inför pensioneringen.
Ett problem uppstår då den allmänna pensionen blir mindre och mindre om man nu är mer beroende av sitt privata pensionssparande och sin tjänstepension.
Vi vet att många förväntar sig att få runt 80 procent av sin pension när man som man slutar jobba låter av sin lön i pension och slutar jobba.
Men i realiteten så landar de flesta kanske runt 50 60 procent av sin slutlön.
Så hur ska man tänka kring sitt pensionssparande nummer ett ?
Det viktigast att man inte tar tag i det och börja spara tidigt.
Kan börja spara med ett mindre belopp men börja avsätta ett lag i sitt sparande antingen i fonder eller eller aktier beror på vilket intresserar viktigt att man vågar ta risker i sitt pensionssparande ?
Detta för att det ska ha en långsiktig tillväxt och ett långsiktigt sparande.
Generellt sett klarar av att hantera större risk för det kan gå upp eller ner med dina hem till sig.
Om du vet med dig själv.
Att du inte är särskilt intresserad så kan du med fördel välja någon lösning som är förvaltad av någon annan ta hand om dina dina pensionspengar förvaltar åt dig.
Men det viktigaste är att det faktiskt kommer i gång med ditt sparande.
Sedan får du allt eftersom åren går över varv så kan du öka det ett sparande kan göra till mer Sparandet på sikt och bygga upp ett kapital som är de som är tillräckligt.
Hur vet man då om det är tillräckligt ?
Hur vet man hur mycket man ska spara ?
Ett bra alternativ brukar alltid vara att gå in på minpensionse Där kan man alltid se en sammanslagning av alla de olika pensionssparande har från tidigare och nuvarande arbetsgivare och privatsparare och sådana saker.
Så där får du enkelt en bra bild av hela ditt eller ditt pensionssparande.
Det kan du också bedöma hur pass mycket behöver öka.
Vi pratar bara om att du ska nå de mål för din pension.
Det är viktigt att tänka kring kring hur du faktiskt låter pengar förvaltas för att det finns möjligheter när man pratar om hållbarhet och den framtida planer.
Vi ska bo på att dina pensionspengar får den starkaste påverkande faktor du har på miljön och klimatet.
För att pensionsbolagen sitter med väldigt stora tillgångar det samlade pensionssparandet och beroende på hur de väljer att investera de pengarna så påverkar de bolagen hur de agerar miljömässigt.
Det finns till med pensionssparande.
Den som är uttalat att investera bara i hållbara bolag och hållbara investeringar är ett sätt för dig att faktiskt påverka ditt klimat och tryckt in koldioxid på påverkan genom att investera i.
I fonder och annat som har en tydlig klimat profil och det här är inte någon kompromiss med avkastningen.
Tvärtom så visar undersökningar att mätningen ofta är så att det klimatsmarta investeringar ofta har eller har en bättre genomsnittlig avkastning än bolag som inte har en tydlig i klimat strategi att pensionsspara.
Klimatsmart är inte bara bra för planeten och framtiden även bra för din egen pension utveckling framöver.
Hur mycket ska utvecklas vidare.
Nu ligger alltid med sitt tror jag man kan öka.
Det finns olika typer av pensionssparande där man ser att du vill ta hand om det själv du vill ha har hanterat det.
Jag vill inte en annan sköta det själv hur ska du tänka då ?
Det finns ju olika varianter där man brukar prata med att man pratar om en kapitalförsäkring eller så pratar man om ett investeringssparkonto investeringssparkonto.
Vad är det som regeringen förde fram i samband med att man avskaffade avdragsrätten på pensionssparande ?
Investeringssparkonto och försäkringar är väldigt lika varandra rent tekniskt för dig som sparare med större skillnader.
Skillnad kan man tänka på att i en kapitalförsäkring så kan du själv välja vem som ska vara förmånstagare för dina pengar så att om du skulle dö så kan du helt bestämma vem som ska ta över dina pengar.
Det kan inte göra ett investeringssparkonto å andra sidan ett investeringssparkonto du som står som direkt ägare för dina investeringar så att du har rätt att rösta på eventuella bolagsstämmor.
Då är det inte på en kapitalförsäkring föreligger rent formellt egenskap hos försäkringsbolaget.
Så du har inte rätt att rösta.
Men annars är de två formerna väldigt väldigt lika varandra.
Ingen större skillnad.
Det är väl det som är värt att köpa till.
Kapitalförsäkringen ska tänka på att du har en kapitalförsäkring avgiftsfri för 