Jag tänkte prata lite om pensionen man bör tänka kring sitt pensionssparande.
Vi vet ju att allt fler människor inte har tillräckligt med pengar inför inför pensioneringen.
Ett problem uppstår då den allmänna pensionen blir mindre och mindre om man är mer beroende av sitt privata pensionssparande och sin tjänstepension.
Vi vet att många förväntar sig att få runt 80 procent av sin pension när man när man slutar jobba.
Låt vi sätta sin lön i pension när man slutar jobba.
Men i realiteten så landar de flesta kanske runt 50 60 procent av sin slutlön.
Så hur ska man tänka kring sitt pensionssparande ?
Det är att man jobbar heltid för att börja spara tidigt.
Kan börja spara med ett mindre belopp men börja avsätta ett larm om sitt sparande antingen i fonder eller aktier vilket intresse du har ?
Det är tänka att man vågar ta risker i sitt pensionssparande för att det ska ha en långsiktig tillväxt och ett långsiktigt sparande.
Generellt sett klarar av att hantera större risk för det kan gå ner med dina åk hem till sig.
Om du vet med dig själv att du inte är särskilt intresserad så kan du med fördel välja någon lösning som är förvaltare så att någon annan tar hand om dina dina pensionspengar åt dig.
Men det viktigaste är att du faktiskt kommer igång med ditt sparande.
Sedan får du allt eftersom åren går över så kan du öka ett sparande till mer med sparandet som på sikt och bygga upp ett kapital som är som är som är tillräckligt.
Hur vet man då om det är tillräckligt ?
Så hur vet man hur mycket man ska spara ?
Ett bra alternativ brukar vara att gå in på minpensionse Där kan man alltid se en sammanslagning av alla de olika pensionssparande har från det tidigare och nuvarande arbetsgivare och privatsparare och sådana saker.
Så där får du enkelt en bra bild av hela ditt och ditt pensionssparande.
Du kan också bedöma hur pass mycket behöver öka det är bra att bara för att du ska nå de mål för din pension.
Det är viktigt att tänka kring kring hur du faktiskt åt dina pengar förvaltas för att det finns möjligheter till inte om hållbarhet.
Den framtida planer vi ska gå på med dina pensionspengar kan vara den starkaste påverkande faktor du har på miljön och klimatet.
För att pensionsbolagen sitter med väldigt stora tillgångar det samlade pensionssparandet och beroende på hur de väljer att investera de pengarna så påverkar de också bolagen hur de agerar miljömässigt.
Det finns tyvärr pathos bara den som är uttalat att investera bara i hållbara bolag och hållbara investeringar är ett sätt för dig att att faktiskt påverka riktigt tung klimat av in koldioxid påverkan genom att investera i aktier fonder och annat som har en tydlig klimat profil.
Det här är inte någon kompromiss med avkastningen.
Tvärtom så visar undersökningen att mätningar ofta är så klimatsmarta investeringar.
Ofta har en och har en bättre genomsnittlig avkastning än bolag som inte har en tydlig strategi att pensionsspara klimatsmart är inte bara bra för planeten.
Framtiden är även bra för din egen pension egen utveckling framöver.
Hur mycket ska utvecklas vidare ?
Nu ligger tidsmässigt.
Jag kan tänka också om det finns olika typer av pensionssparande när man ser att du vill ta hand om dig själv du vill du vill hantera det.
Du vill inte en annan sköter det själv tänka då.
Det finns olika varianter där men det man brukar prata om är att man pratar med en kapitalförsäkring eller så pratar om ett investeringssparkonto investeringssparkonto.
Vad är det som regeringen tar fram i samband med att man avskaffade avdragsrätten på pensionssparande ?
Investeringssparkonto och kapitalförsäkring är väldigt lika varandra rent tekniskt för dig som sparare men det verkar större skillnader.
En skillnad kan man tänka bort i en kapitalförsäkring så kan du själv välja vem som ska förmånstagare för dina pengar så att om du skulle dö så kan du bestämma vem som ska ta över dina pengar.
Det kan inte göra till det på kontot å andra sidan Times på konto där du som står som ägare för dina investeringar så att du har också rätt att rösta på eventuella bolagsstämmor och sådana saker har inte de kapitalförsäkring föreligger en formell egenskap hos försäkringsbolaget.
Du är inte rätt att rösta men annars är de två fångarna väldigt väldigt lika varandra.
Ingen stor skillnad det var deras känna till det.
Kapitalförsäkringen kan också tänka.
På att du har en har 