Hej hej Varken jag är intresserad av att köpa en bostad och skulle vilja ta till lån hon den.
Jag är väldigt osäker på hur den processen går till eller hur jag väljer.
Hur jag skulle gå Tillberga skulle kunna förklara för mig.
Kan vi kalla det till ?
Men du måste som sagt har man det får bestämma själv.
Det som ska vara viktig.
Du måste ha minst 15 procent i kontantinsats och då 80 procent måste.
Kan du då låna från prognosen ?
Beroende på vad bostaden kostar så blir i olika mycket kontantinsatsen och hur du vill lägga upp lånet lagligt eller inte Rörigt på vissa delar är det någonting som är upp till dig om beroende på hur marknaden ser ut.
Men det är som det börjar med att hitta en bostad som du är intresserad av Skickar man inte all information om bostaden till slutet bas det är vad du anser är rimligt att lägga på den.
Du kan börja med att göra en ansökan.
Se vad det är ditt Maxbelopp är.
Vad beror detta beteende som de baseras på är din kompis ?
Beroende på hur mycket du tjänar från att tillsammans någon grupp på mycket man tjänar tillsammans ?
Det är det som är lånebeloppet baseras på så du börjar med en ansökan skriver hur mycket du tjänar.
Så vad har du tänkt lägga på en bostad för händelsen ?
Kommer du få ett svar om det här går att glömma ?
Då ska jag börja med att göra det.
Men hur man ska låna tillsammans ja då kan ni låna tillsammans.
Om ni nu bestämmer själva hur stor andel av lånet som ska stå för med din partner så då kanske det är olika men du kanske kan vara och hur bestämmer man räntan på bostadslån ?
Jo det är ju något vi får diskutera men vi kommer närmare när ni ska få ett lån på att diskutera och förhandla räntan och vi kommer gå efter vad marknaderna är så klart.
Men du måste kolla närmare på hur eran ekonomi ser ut för att kunna ge ett svar på det.
Men när det gäller när det gäller fler kan egentligen när och när och hur går det till när vi skriver avtalet är mäklaren med och tanken med det här funkade Jo men det är ju den dagen som då får tillträde Soa kommer ny gå till mäklaren banking Om han bokat tillfälle sparken klockan 15 den dagen så kommer ni ha bokat in hos banken.
Vid den tiden så kan mäklaren banken göra själva kvarnen men det är mäklaren som sköter det.
Men nu har själva bokat tid hos banken för att få den tiden så sköter mäklaren Själva avföringen och får nycklarna och att alla dokument skrivs under och sedan kommer då välja vilken dyr och att dra fram en parkering och amorteringen måste.
Just nu är det lagkrav som måste amortera amortera minst två procent beroende på el inkomst.
Det är inte slut med 