Hej Jag gör är intresserad av att köpa en bokstav och skulle vilja ta ett lån hos er.
Men jag är väldigt osäker på hur den processen går till eller hur jag är.
Hur jag ska gå till väga ?
Skulle ni kunna förklara det för mig ja jag kan gå till ?
Du måste som sagt har man inte får bestämma själv hur ditt bostadslån ska vara ett rykte.
Du måste ha minst 15 procent i kontantinsats 85 procent måste då låna från Beroende på vad bostaden kostar så blir i olika mycket i kontantinsatsen och hur du vill lägga upp lånet ifall du vill ha rörligt eller inte Rörligt på vissa delar så är det någonting som Är upp till dig om.
Beroende på hur marknaden ser ut men det är som det börjar med gör om du hittar en bostad som du är intresserad av är att du skickar in inte all information om bostaden platser och lite mer det är vad du anser är rimligt att lägga på den.
Du kan börja med att göra en ansökan ska du se vad ditt max lånebeloppet är ?
Beror detta ?
Det enda som det baseras på är din inkomster beroende på hur mycket du tjänar och ifall du ska låna tillsammans med någon brunn På mycket man tjänar tillsammans.
Det är det som är lånebeloppet baseras på så att du börjar med en ansökan skriver du tjänar och vad du hade tänkt lägga på en bostad 5.
Kommer du att få ett svar om det här går att låna ?
Då ska jag börja med att göra det.
Men hur funkar det när man ska låna samma anser jag då ?
Då kan ni låna tillsammans ?
Ni bestämmer själva hur stor andel av lånet som ska stå person.
Vad menas med din partner ?
Då kanske det är olika men det kanske kan vara rimligt att lägga 50 procent var okej och hur bestämmer man räntan på bostadslån.
Jo det är ju någonting vi får diskutera när vi kommer närmare när ni ska sätta upp ett lån på nu diskuterar och förhandla räntan och vi kommer gå efter vad marknaderna är så klart.
Men vi måste kolla närmare på hur hur era ekonomi ser ut.
För att kunna ge ett bättre svar på men sedan när det gäller.
När det gäller När vill lägga upp lånet ?
Eller jag kan egentligen fråga om när ?
När och hur går det till när vi skriver avtalet Mäklare och banker mer eller hur funkar det Jo men det är så att den dagen som då får tillträde kommer gå till mäklaren om banken inte var med men om han bokat till avspark klockan 15 den dagen Så kommer ni att boka till banken så den tiden så kan mäklaren ringa till banken och göra själva överföringen.
Men det är mäklaren som sköter det.
Men nu har själva bokat en tid hos banken för att banken är ledig för den som sköter mäklaren själva överföringen och får nycklarna på alla dokument skrivs skrivs under och sedan kommer då att välja vilket kan få autogiro att dras ränta och amortering och amorteringen måste nu.
Just nu är det lagkrav men måste amortera.
Om tar ett nickmål så måste amortera minst 2 procent beroende på el inkomst.
Det är min släkt.
Jag säger 