Någonting som är ganska intressant i dagsläget är det makroekonomiska läget har rört sig sedan 20 100 på 9 10.
Det vi har sett är att stödköpen har exploit exploderat framförallt fram till 2015 hade vi en jämn stigande effekt.
Stödköpen på aktiemarknaden är bostadsmarknaden och det makroekonomiska läget ökar sina 15 så höll vi på att få en krasch eller en större justering som utlöstes av de faktorer som vi såg i Basel.
Med en ökad osäkerhet i Kina och Asien.
Vi såg att Grekland gick in i en stor skuldkris och det var inte långt borta att den grekiska regeringen faktiskt gick i konkurs.
Så här i efterhand kan man ju fundera lite över hur detta hanterades.
Man kan även Spanien Portugal som låg väldigt risigt till om man kollar på hur deras kapitalstarka i landet slog ut och även med deras bärande instrument.
Men efter det har stödköpen eskalerat ytterligare och bara fortsatt och fortsatt uppåt.
Dock ser vi att konjunkturen nu börjar mattas av både i Europa.
Vi ser tendenser i USA.
Vi ser tendenser i Asien.
Givet att vi har haft en låg ränta under såpass lång tid har fått väldigt höga.
Stödköp på marknaderna runtom i världen och att vi nu börjar se en spaning av svaranden i konjunkturen skulle bli väldigt intressant att se vad för historia sett som man ofta använt utan för att justera och man använda stödköp för att också justera.
Men detta är två stycken så kallade vapen som man använt under en längre tid och som därför tappade styrka som man inte kan sänka räntan tillägger han.
Om man inte kan öka stödköpen ytterligare från Tumba man ska bli väldigt intressant sett till hur man reagerar på detta.
Men också hur de olika centralbankerna kommer reagera och det finns ju möjlighet att det blir stora nedgångar justeringar på marknaden.
Och då måste någonting antingen det finns två alternativ så får man låta det justeras och att värdet går förlorat.
Eller så måste man ta och använda medel för att undvika att detta sker.
Hur man ska göra har inget svar på.
Men jag tycker att det är väldigt intressant att se de kommande åren med vad som kommer att hända ifall vi går in i en situation där är svalare konjunktur och vi bör se att marknaden mattas av.
Vilken typ av investeringar kommer du att investera fritt till ?
Räntan måste förr eller senare höjas och då kanske det inte är mest fördelaktigt längre att investera till exempel i aktier för det han vill göra är att man ville investera med ett billigt kapital som möjligt i det instrument som ger hög avkastning till låg risk som möjligt Men med det sagt så kommer jag att följa detta nära håll framöver få se vad vi kommer landa på.
