Hej Jag funderar på att köpa ett nytt hus och skulle behöva göra ett lån och allmän hjälp och tips och råd inför ett nytt bostadsköp.
Jag tänker mig att det kommer bli en bostadsrättsförening som vi ska köpa kanske en tvåa eller trea.
Och jag tänker i alla fall ett pris om ungefär en 4 5 miljoner som jag och min sambo fick köpa och så skulle vi vilja flytta över vårt lån eller existerande lån till Nordea och på det sättet kunna få en bättre ränta om det är någonting som Skulle kunna erbjuda även om vi gärna får med tips och rådgivning kring hur ni kan hjälpa så jag men absolut.
Har ni förberett ett projekt eller ett prospekt finns tajt med ?
Finns det någon information om den typen av lägenhet eller har vi tittat på annat specifikt än så länge ?
Nej vi har än så länge bara tittat lite runt på Hemnet och prova lite olika Fastighets.
Inte nybyggnation så ett företagets hemsida får se om det finns någonting som skulle funnits hos oss är en slags finns ingenting som är helt tydligt där.
Det är det vi vill komma utan vi vill leta fortfarande men vi säger då ungefär att jobba här så kan du få rabatterade ränta.
Mycket är svårslagen Jag hoppade in jobbade i sambo här också.
Det var något hon jobbar på telekomföretag som skulle kunna ha.
Men av är ungefär lika delar som mig.
Men då låter det som att ni kan få ett lånelöfte på den summa som ni pratar om är det en tvål de tre finns något speciellt område som ni varit intresserad av men vi är mest intresserade av att bo någonstans i Stockholm med nära anslutning till jobbet.
Det har väl varit det som har varit för vårt fokus än så länge.
Ja men det är centralt vi kan fixa så att ni får ett bostadslån hos oss.
De skulle behöva skicka in ett lånelöfte här om fem miljoner men nya.
Ni behöver också skicka in information när ni planerar att genomföra ett bostadsköp så kommer det här att skicka vidare information i form av information om bostadsrättsföreningen och liknande.
Men absolut finns.
Skulle du kunna mejla över den typen av information som vi behöver för att vi snabbt ska kunna ta oss igenom processen ?
Absolut det kan jag skicka inga konstigheter Det är ganska standardiserad process Jamen vad är det något annat som jag skulle kunna hjälpa dig med ?
Ja.
Vi har hela tiden haft ett gemensamt konto utan det är någonting som ni skulle vilja ha.
För att kunna sätta upp deras hån.
Min sambo är i dagsläget en annan bank men hon alls.
Vi vill väl komma här och samla alla verktyg till det konsolideras här för att kunna göra det så ser vi gärna att vi skulle kunna öppna ett konto med respekt reseförsäkring och liknande som är en typ av förmåner och det skulle vi också gärna vilja få till Så snabbt som möjligt.
Vi har tittat lite av det online men det har inte riktigt fungerat vilket har skapat en del problem för oss.
Vi har köpt eller inte vid köpet utan vi vet i bokningen att vi haft sex beställare som tar och det funkar men det verkar inte riktigt fungera och det har varit ett problem när vi nått toppen.
Om vi skulle kunna göra den processen smidigare Jo men det ska vi ska se till att vi försöker jobba på det.
Jag vet att det är propaganda just nu.
Det är lite jobbigt att beställa så kort men det är någonting som jag vet att vi arbetar på och tills dess så är det lättast att jobba åt det i stället så att du kan väl så att du kan se hur gammal du är och vart.
Eller rättare sagt den information jag har redan så att jag kan fylla i och sedan ska vi se med din sambo vad heter hon.
Och med den informationen kan vi nu Posta ut två bilar ett eller två kort men jag tränat för.
Så kan vi samtidigt så har vi det gemensamt.
Men vad bra då tar 