Hej Jag skulle vilja öppna ett konto hos chef på Nordea Försäkringarna är färgglad men ingenting verkar funka.
Så jag blev ganska få Hemsida funkar inte så skulle jag vilja att ni kunde uppdatera den så att jag bättre kunde eller lättare skulle kunna hantera min beställning av den här nya kostat som jag vill ha gemensamt med min sambo.
Det var kalas om ni kunde följa upp på det här.
Ni vet att jag jobbar på Nordea Det hade varit bra om vi kunde följa upp på detta.
Därför hoppas jag att det här med att komma fram till är och att ni följa upp genom att ringa tillbaka till mig så att jag kan få mitt nya kreditkort.
Eftersom jag behöver en ny reseförsäkring och vill köpa.
Jag brukar resa ganska snart så därför behöver jag få min Premium konto där reseförsäkring har in Go som som del i erbjudandet Tacksam om ni ringer mig igen.
Det kallas för 