Så hallå vi går det bra flata förresten det gör det absolut.
Vi kan gå igenom förslaget.
Ja men precis det var ju därför vi tog i telefon av stämningen.
Du har hunnit läsa igenom dokumentationen som jag skickade över.
Det stämmer jag har hunnit slänga ett öga på den men inte gått igenom den så himla mycket.
Han må vara bra men då kan jag gå igenom men kan ta det genom den så säger han om det väcker fler frågor än den rätar ut frågetecknen eller inte men vi går igenom uppifrån och ner helt enkelt.
Vi diskuterar i det här mötet att idag har ju en betydligt mycket högre risk än vad du långsiktigt är beredd att ta.
Kommer ihåg att vi diskuterade just dina stora innehav i svenska aktier och mest Sandvik men just precis det stämmer jag har ju rätt ?
Jag känner att det börjar väga över lite väl mycket men om en mer exakt.
Jag har tittat på det är ju alltså då.
Idag har du en risk som ligger en bra bit över den du är beredd att ta legat på en riskprofil motsvarande få avkastning.
Det innebär alltså 90 procent rena aktier eller aktiefonder men att man sedan sprider riskerna till 10 procent.
Alternativa investeringar då i sin tur är de här tio procent alternativa investeringar är även de och till viss del beroende av hur aktiemarknaden utvecklas.
De här svängningarna som vi har sett historiskt har ju varit oerhört roliga eller hur.
Precis det har gått väldigt bra.
Absolut.
Jag har börsen gått upp i nio och ett halvt år och vi firar tio år av uppgång nu 27e november och det vi diskuterar då kom överens om det var att vi skulle göra en generell risk sänkning.
Men exakt sättet som jag skulle vilja genomföra den risk sänkningen är ju du men det är för mig.
Tidigare så hade det ju det här intresset av att följa med och läsa på och titta på titta på kvartalsrapporter års rapporter och bilder en egen uppfattning om vart marknaden och bolagen i fråga var på väg.
Men det här har ju tappat intresset för och vill ju hellre veta att vi tar hand om hundra procent.
Men det stämmer fortfarande bra.
Min rekommendation och vi tittar på den i mötet igen om både det här fond.
Fakta Blade för Saabs information och allting som hade med det bättre än en öppning av ett investeringssparkonto och den är diskretion nära förvaltningen att göra precis det kommer jag åt.
Min rekommendation är fortfarande att du avyttra aktierna du har i dag en majoritet i från Sandvik.
Du vill ju fortfarande ha tillgång till i enskilda aktier och vill kunna fatta sina investeringsbeslut med att man avvecklar då motsvarande 90 procent av en aktieportfölj Det är kapitalet som frigörs.
Det tycker jag att vi gör en överföring till ditt nyöppnade investeringssparkonto där vi kliver in i en balanserad tysk visionär förvaltning.
Kommer du ihåg rapport för förvaltningen fungerade av en lite grann ?
Jag kan ha glömt lite.
Men gå gärna genom det Genie hade lite bråttom.
Sist men definitivt.
Vi brukar skilja på rådgivande förvaltning och diskretion när förvaltning rådgivande förvaltning det är alltså när du och jag börjar ta hänsyn till vad våra analytiker anser om marknadsläget och sedan översätter och tittar ut över din portfölj.
Det är alltså inte jag lämnar rekommendation men jag motiverar varför jag nått jag tycker att du ska göra på antingen det ena eller andra sättet och sedan ska vi tillsammans fatta ett beslut.
Ser det här bra ut låter rimligt ?
Eller gör inte det lite skämtsamt ?
Det är ju rådgivande förvaltning men diskretion är förvaltning.
Det innebär ju alltså att vi arbetar med en balanserad risk i ditt fall och det är det mandatet som vi på Nordea har.
Det är det vi ska hålla oss inom.
Sedan kommer allokering av fördelningen av dina pengar att vara snarlik den som du skulle ha i rådgivande förvaltning.
Men om det är så att vi anser att vi ska sänka allokering av till exempel amerikanska aktier från övervikt till neutral men då frågade vi dig om tillåtelse att göra det utan då gör vi det.
Det här gör ju att svängningarna och möjligheterna att fatta snabba beslut ökar om det är så litet och fint sagt att vi inte behöver gå och få ditt godkännande när vi ska göra någon typ av korrigering i din portfölj.
Då går ju såklart snabbare och det är lite grand.
Jag tycker att det skulle kunna passa dig bra idag om du vill lägga mindre tid på det här.
Du litar på mig och Nobia och då sett att våra tidigare portföljer fungerar väldigt bra.
Så det är väldigt korta drag i hur det fungerar.
Låter det bra ?
Det låter bra.
Vi köper vpn 