Pensionär Det är ett svårt område.
Hur ska de egentligen tänka kring de olika former av passioner ?
Det finns ju tre olika delar som staten den statliga pensionen som alla har rätt till.
Men även den består av en insättning och dels av en fond del PPM systemet med alla 800 fonder som är extremt svåra att välja bland.
Sedan har det tjänstepensionen vilket ju är den delen som de flesta troligtvis kommer att leva bäst på om man har.
Därför är det svårt att tänka igenom det när du söker jobb.
Varje arbetsgivare att du får en arbetsgivare som varken tänker på har ett bra system för att sätta undan pengar till din tjänstepension.
Och sedan har du ditt privata sparande som beroende på vilken fas i livet du befinner dig i ?
Beroende på hur hur hur du vet att din pension ska se ut när du blir gammal och således behöver liksom tänka på att sätta av pengar nu för för det själv.
För det handlar ju alltid handla om vilken framtida lön du vill ha när du gått i pension.
Den statliga pensionen är som sagt någonting som man kanske traditionellt har tänkt att den ska lösa det mesta men faktum är att den löser ju den blir bara mindre mindre än den den kan man inte förlita sig på utan man måste flytta på sin tjänstepension i större Utsträckning och noga bränna.
När man söker jobb på den kan också köra löneväxling att du kan.
Du kan be din arbetsgivare att att ha egentligen ta någonting av din nuvarande lön och sätta det som framtida lön i stället och att växla lön mot sättning vilket kan vara ett bra alternativ.
Om man känner sig osäker inför ålderdomen.
Ett annat är en sak man ska fundera på det om man vill ha en traditionell handlade fond eller en traditionell pension förvaltning eller en fond förvaltning.
I och med att det går mer om en fond på grund av att avkastningen på rent räntorna är så dålig i det här ränteläget så tror vi att det är svårt att se hur hur man ska kunna få avkastning på ett traditionellt omvandlade förvaltad fond eller pension I framtiden.
Många företag erbjuder inte ens redaktionell pension längre utan det är bara fond där byrå och välja fonder som som har en långsiktig stabilitet och en långsiktig nyklippt.
Förutom hyggligt långsiktig utveckling med hyggliga säger man att man kan förutsäga hur mycket det kan bli för hög volatilitet i sparandet helt enkelt.
Man vill ju veta ungefär vad man tror är viktigast att veta ungefär hur mycket man får en att kunna eventuellt maximera avkastningen.
Det är det man kan fundera på i ett.
Man kan ju tänka sig att man har ett fritt pensionssparande som i princip är en vanlig fond där du sparar till det själv och där du tar ut pengarna hur du själv hinner bli gammal.
Eller så kan du spara i en i en försäkring där du kanske till och med kan ha en automatisk avtrappning av både risk som du kombinerar pensionen och ger också en automatisk utbetalning av de i rabatter så att du inte lockas att plocka ut allting för snabbt För då tar pengarna slut.
Det är många pensions lösningar som är helt fria och får kanske plockar ut hela pensionskapitalet till de första fem åren ser man 70 år som har ingenting kvar.
Istället för att täcka ansvariga avtrappning när du på att du har pengar.
Om det slås att du lever längre och om du inte säljer längre så kan du ändå se till att dina närmaste får göra det är den delen i så fall dvs det är mycket att tänka på i kring Patos delen och det är mycket som.
Det är också väldigt mycket på teoretiska spörsmål egentligen i och med att du vet inte hur gammal du kommer bli.
Det är ett bra sätt att göra det är att gå in på på de andra på min din passion se och titta på 1.
Titta på hur det ser ut för dig.
De har ju numera samlat ihop en hel del av både statliga och tjänstepension och kanske till och med privat sparande.
Det är ett bra sätt att se på hur kommer det se ut för dig.
Där kan man också spela om man går i pension från 55 vid 60 65 70.
Du kan spela med vilken typ av avkastning du förväntar dig på ditt kapital och du kan spela mot vilken typ av slutlön du kommer åt av de tre parametrar parametrarna egentligen det som avgör din pension.
Och där kan vi då ?
Det är ett bra verktyg för att sätta dina förväntningar kring vad du kommer få och givet att starta och det är du tycker så kan du välja att göra löneväxling på din tjänstepension.
Det du kan välja att göra mera privat sparande.
För det är de två sakerna man kan påverka den statliga pensionen kan inte påverka i större utsträckning.
Förutom att välja rätt fond eller inte välja fel.
Ppm fond inte väljer de som är som är dyr i Tyringe något som kostar mer än 40 punkter typ har sagt till skillnad mot Alfa.
Det var lite passion har nått 