Är välkommen.
Allt bra.
Jag mår bra.
Jag mår bra.
Då har vi en agenda här i dag.
När du träffar dig din kräver den då i för någon månad sedan berättade du att du bor här nu när du som du slutar med din anställning.
Då har du lite frågor gällande hur mycket du ska ta ut skatter konsekvenserna och vad du bör tänka på vid.
Det är inget vi ska prata om det är de delarna och sedan tänkte jag att vi skulle gå vidare och prata och ge dig en överblick över dina tjänstepensioner.
Det sista mötet skrev du under en sådan informations fullmakt så vi skrev bara en genomgång med det också men innan jag började tänkte bara hålla med dig om det var något specifikt som du skulle vilja gå igenom.
Ja men det var väl ungefär så jag tänkte faktiskt köra på det.
Jag kan bara sammanfatta min situation idag då är svaret.
Min min anställning sista inbetalning kommer jag komma in i slutet av november vilket antar jag.
Jag antar också att den sista betan till pension kommer att komma in då.
Det kan jag återkomma till då.
Och det stämmer att jag har ett bolag som jag vilande på under ett par år tillsammans med min fru med ett konsultbolag och nu i och med Tony nya 54 år och jag kör eget detaljerna för ett par år som konsult med som rådgivare.
Tänkte jag men en ganska ganska ganska bra 250.
000 i månaden och så har jag fakturerat ungefär 150.
000 15.
000 euro i månaden så som det ser ut just nu Tänkte höra med Ericsson vad jag bör tänka på lönemässigt.
Vad är det som är bra ?
Vad det jag bör tänka på löner kontra utdelning det är väldigt relevanta frågor.
Det är det du bör tänka på det är att utifall att du skulle göra det utan lön som innebär att du har möjligheten att få en ersättning från Försäkringskassan.
Du skulle bli sjuk.
Och den nivån ligger väl ungefär rida på ungefär 3 i max Sjukpenning ligger på ungefär 30.
000 i månaden.
Du kan få max 80 procent av dig så det är ett minimum tycker jag du bör ta då som hon vill möjligheten.
Det beror på vad det är som är viktigt för dig.
Brytpunkten för statlig skatt ligger kring 38.
Där kan vara bra att hålla sig under.
Om det är så att du har tänkt att ta ut högre än så.
Sedan finns en annan aspekt och det är ju nere som är max pensionsgrundande och då är ungefär 40 2000 så där.
Det beror på hur du har för utgifter vad du har för behov.
Innehållsmässigt och du om du vill betala skatt är det inte det underlaget är det som avgör hur mycket utdelning du kommer kunna ta ut för Academedia Men jag kan tänka mig på jag hade tänkt mer än 50.
000 45 aktier men det är ganska vettigt.
Dock är det brytpunkten för statlig skatt.
Det stämmer och det är svårt att förstå vad det innebär då.
Efter att du tagit ut lön kom det fortfarande finns vinst i bolaget efter det då efter avgifter och sådant.
Då är det möjligheten att ta ut utdelning och det motsvarade då 50 procent av underlaget.
Dessutom det möjligheten att spara då ledningen.
Om det inte är fullt ut då det året.
Finns det någon gräns på vad jag bör tänka på ?
Kan man spara den hur som helst ?
Nej det finns inget svar.
Vad hade jag fått svar på i första ?
Då är det avklarat.
Det första stycket.
Sedan så ser jag att jag har en del tjänstepensioner då.
Och så har vi strikes och så vidare.
Där tycker jag du ska verkligen ta vara på att du kunna kunniga på kring och ta det tillfället att få hjälp med din krav.
Den kan med förvaltningen till kapitalet få en översikt på det och framför allt gällt med förvaltning och kostnads effektivitet.
Dessutom har vi kollat närmare än så att säga då.
De lösningen som jag har i oss exempelvis bestick är där vi kan vilka vi kan göra det bättre i och med att det får till läsning i dag.
En telefon som är ganska kostsamma och kanske inte alltid är som de borde göra så är jag fri gentemot jämförelseindex Så där tror jag definitivt att den kräver att bankerna ska kunna hjälpa dig med det.
Hur ser du på det ?
Men det kanske inte vore så dumt om jag inte riktigt koll på de där det var så pass många år sedan.
Jag kan inte säga att jag vet vad det är för fan jag har där vi kan kolla övertygande.
Jag är en globalfond Det är deras egen.
Det är hedgefonder här som kan bli ganska mycket hedgefonder.
Så det kan kosta.
Vad innebär det då att jag högst på tredjedel ja det stämmer ingenting du känner till att du är dum högriskmatch Fonder idag är det inget jag känner till.
Det är dock ganska dyrt kanske låter väldigt vettigt egentligen att flytta på det här.
Jag kan tänka mig göra det bra men då kommer jag starta en flytt process.
Och med att jag kommer kontakta då igen.
Innan vi skickade handlingar till dig eftersom bärgning så kommer vi dessutom att stå för kostnaden som flytten innebär.
Det innebär ingen kostnad för dig och ingen skatt får konsekvenser för det eller.
Det är väl jättebra bra men det kommer med tid om några veckor när vi är klara med handlingar och skickar de till dig nu det bra.
Absolut absolut.
Då var nya ägare till slut 