Det visar att man vill köpa bostad eller bostadsmarknaden som man ska tänka på när det gäller bankvärlden och vad man ska få kontakt med banken.
Det första vi går på visningar är att ansöka om lånelöfte till exempel ge information till exempel vad din inkomst och vad du jobbar vilket ska hjälpa banken att själv få reda på varför lånet är maxbeloppet som du kan få låna låna till.
Man ska komma ihåg att kontanter inte kontantinsatsen har en del som du själv måste vara minst 15 procent av hela lånebeloppet.
Det är viktigt att tänka på om du kan bli mer.
Det är såklart inte en nackdel för en sak som påverkas av hur mycket bidrar med just kontantinsatsen till exempel en vän som du ska betala på lånen.
Ju mer du bidrar ju med en lägre summa varje månad.
Ju mindre viktigt att komma ihåg att amorteringskravet var till exempel Fredmans ny i år.
Tidigare år vilket betyder att det är så måste du amortera av ditt lån och sedan på din inkomst så måste antingen hantera en 2 3 procent.
Sen när man har ansökt och fått det godkänt på det så kan man ju gå på visningen.
Det är bra att ha kontinuerlig kontakt med banken så man vet ungefär vad man tittar på och hur rimliga de är att månen man kan köpa den.
En sådan annan sak att hålla koll på är bostadsrättsföreningen så klart som man köpt på sig in i en bostadsrättsförening som det är bra ändå.
Bra ekonomiska förutsättningar inte för högt skuldsatt till exempel.
Så innan du köper och fram ombuden vilken förening ?
Tittar man på den om du skulle räntehöjningen och sänkningen kan missiler påverka föreningens finanser.
Sällan du har hittat en bostad som du gärna vill slå till.
Kommer du in på ett ordinärt senatens banken ?
Där diskuterade lite med hur ditt lån kommer att se ut.
Det är så klart Deivid själv ser till att i de 15 procent och sedan även vilken ränta du ska få och hur du kan dela upp planet.
Man brukar alltid ha rörlig ränta som egentligen en timmes väntan.
Men en likadan rörlighet som för dig kan man binda sig till ett åk 3 5 mot en och då hur länge man vill binda sig påverkar vilken ränta man vill ha.
Historiskt har det lönat sig att faktiskt vara en helt vanlig ränta men det beror helt på dina egna förutsättningar och vilken risk och vill ha.
Om du känner att du vill veta exakt vilken ränta du vill ha.
Många av förarna och 1080p ombord på stället en längre tid.
Då kan det vara felaktigt att se sig medan du var mer flexibel och lite mindre men är osäker.
Då kanske du ska vara.
Ett annat alternativ är såklart att vi kan dela upp lånet i både rörlig och bunden ränta.
Då kan vi bestämma nu tillsammans.
Om du vill ha hälften hälften eller om du vill ha en viss andel i övrigt och misshandel i en bundet och då kan du själv bestämma om du vill ha det ganska vilda sedan eller om du ville omvärdera vid ett senare tillfälle.
Annan man ska tänka på när det gäller bostad är såklart att hålla koll på månadskostnaden bilar ut för att man har råd med amorteringen som för låginkomsttagare blir upp mot 3 procent.
Banorna är också oklart.
Det är viktigt att se till så att man kan klara en ränta från Riksbanken kommer att höja räntan nu till hösten eller öka antingen till hösten eller tidigt nästa år och då är det bra om man kan hålla koll på det man man har råd med det.
Vi brukar räkna med en ganska mycket högre ränta när vi kollar på vilka lån man har även om räntan idag är ganska låg så rätt så kollar vi om man har 5 6 7 procent.
Sen tar vi också räknar vi in en schablon som man sedan ska man som inte är driven utan den är i samma fälla den.
Det beror på vad man har hur man blev om man har familj man har bilen man har man har man har husdjur eller någonting.
Det var allt att ett 