Det är vissa saker man vill köpa bostad i sin egen bostadsmarknad som man ska tänka på när det gäller bankvärlden och vad man ska ha för kontakt med banken.
Det första du kan göra innan du vill gå på.
Visningar är att ansöka om ett lånelöfte till exempel ge information till exempel vad din inkomst.
Vad du jobbar vilket sedan ska hjälpa bankerna att själv få reda på vad för lånetaket då det är maxbeloppet som du kan få låna låna till.
Man ska komma ihåg att kontant kontantinsatsen alltså den del som du bidrar med själv måste vara minst 15 procent av hela lånebeloppet.
Det är viktigt att tänka på om du kan bidra med mer.
Det är såklart inte en nackdel för en sak som påverkas av hur mycket bidrar med just kontantinsatsen till exempel räntan som du sedan ska betala på på lånet.
Ju mer du bidrar ju lägre är ju lägre summa man får betala varje månad.
Och ju mindre så klart.
Sen är det viktigt att komma ihåg också att amorteringskravet har till exempel förändrats i år tidigare år vilket betyder att det måste du amortera av ditt lån och beroende på din inkomst vad du hamnar så måste du antingen amortera en 2 eller 3 procent.
Sen när man har ansökt om lånelöfte och fått godkänt på det kan man ju börja gå på visningar Det är bra att ha kontinuerlig kontakt med banken.
Man vet ungefär vad man tittar på och hur rimliga är att man.
Man kan köpa dem.
En annan sak att det är bra att hålla koll på i bostadsrättsföreningen såklart eftersom man köper sig in i en bostadsrättsförening som det är bra ändå.
Har bra ekonomiska förutsättningar inte är skuldsatt till exempel innan köp och så är det väldigt bra om du lämnar för oss vilken förening vi kan titta närmare på.
Om det skulle ske en räntehöjning eller sänkningen så kan vi se hur det påverkar föreningens finanser.
Spännande att hitta en bostad som du gärna vill slå till med så kommer din på ett som att banken där diskuterar vi lite med hur ditt lån kommer att se ut.
Det är såklart hur mycket du vill själv se till så att du kommer upp i 15 procent ett år sedan även vilken ränta du ska få och hur vi ska utplånat.
Man brukar antingen ha rörlig ränta som egentligen en tremånadersränta.
Men vi kan vara rörlig eftersom det är för dig.
Kan man binda sig till ett år tre och fem år ?
Då och då ?
Hur länge man vill bilda sig påverkar vilken ränta man vill ha.
Historiskt sett så har det lönat sig att faktiskt ha en helt rörlig ränta.
Men det beror helt på dina egna förutsättningar och vilken riskprofil du ha.
Om du känner att du vill veta exakt vilken ränta du vill ha många år framöver och du tjänar till att bo på det istället en längre tid.
Då kan det vara fördelaktigt att bilda sig med den som du vill ha mer flexibel och lite mer osäker.
Då kanske du ska ha rörlig ränta.
Ett annat alternativ är såklart att vi kan till uppladdning i både rörlig och bunden ränta.
Då kan man nu tillsammans.
Om du vill ha hälften hälften eller om du vill ha en viss andel i rörligt och bundet då kan du själv bestämma om du vill ha nära eller ska bilda samman eller om du ville omvärdera vid ett senare tillfälle.
Annat man ska tänka på när det gäller bostad är det klart att hålla koll på månadskostnaden in och ut för att man har råd med amorteringen som för låginkomsttagare blir uppemot 3 procent per månad och så klart ränta.
Det är viktigt att se till så att man klarar en räntehöjning.
Riksbanken kommer att höja räntan nu till hösten eller antingen till hösten eller tidigt nästa år.
Då är det bra om man kan hålla koll på det så att man själv har råd med det.
Vi brukar räkna med en ganska mycket högre ränta.
När vi kollar på vilka lån man har råd med även om räntan idag är ganska lågt så rätt så kollar vi om man har 5 6 7 procent.
Sen tar vi också räknar vi in en schablon som är kostnad som inte är individuellt utan det är samma för alla orden.
Ja det beror på vad man har hur man lever om man har familj om man har bilar man har man har husdjur eller någonting som det är allt för handfatet.
Tack för att du kan 