Hej och välkommen till det här mötet.
Jag tänkte att vi skulle prata lite om det.
Bolånetaket var intresserad av att söka.
Jag ser att du har gjort en ansökan om ett lånelöfte på vår internetbank.
Om vi tittar på siffrorna i den så står det att du har inte riktigt tillräckligt med att bära upp det här lånet.
Du ska titta lite på närmare hur du kan justera det för att du ska kunna få till det här lånet som vi ser att din lön är 25.
000 kronor.
Men du ska ta ett lån på en miljon kronor som det är nu så går den här kalkylen back ett par tusen kronor i månaden.
Om det är så att räntan skulle gå upp till 8 procent.
Och just 8 procent använder vi för att det är ett krav att vi räknar på att vi stresstester din ekonomi så skulle räntan gå på 8 procent så måste du klara dig för att du ska kunna bevilja dig lånet.
Men vi tittar lite på siffrorna i kalkylen så ser vi att vi har budgeterat 2.
000 kronor på mat.
Vi har budgeterat en bit post på 3.
000 kronor är det någon du känner igen eller känner att det behöver ändras.
Så kan vi bara justera det i så fall.
Om vi fortsätter vidare och tittar på hela kalkylen så skulle kunna tänka mig att vi skulle kunna få till ett bolån som är lite lägre än det du har initialt önskat.
Det beror också lite på en stor handpenning som du har och hur mycket pengar du har sparat sen tidigare som du kan använda som insats i köpet om du vill låna en miljon i dag.
Jag vet inte om du har mer pengar sparat så skulle vi kanske kunna få till ett lån på 900.
000 Det kräver antingen att du har de 100.
000 sparat på annat håll eller så behöver du i så fall behöver hamna på något annat sätt.
Kanske har du någon vem du kan låna av eller kanske kan du sälja av någon av dina tillgångar.
En annan variant är också att vi tittar på om du skulle kunna få ett jobb med en hög inkomst.
Skulle du kunna öka dina inkomster till 30 tusen i månaden så skulle du utan problem kunna få det här lånet på en miljon i stället.
Det är helt upp till dig hur du vill göra där.
Sen när vi ändå pratar bolån så tycker jag också det viktigt att vi tar upp frågan kring tryggheten kring bolån.
Dels behöver vi prata om vad som skulle hända om du väljer din sambo skulle gå bort.
Då skulle ni behöva ett skydd i form av en livförsäkring som skyddar den andra.
Skulle du gå bort så får din sambo i så fall en summa pengar ?
Likaså skulle hon gå bort så får du en summa pengar.
De här pengarna kan då användas till att låsa slösa bort den andra delen.
Den andra individens lån.
Eftersom att om du själv ska stå kvar på lånen så kommer det vara alldeles för stor del för att din ekonomi ska klara av det.
Precis som vi har sett så det är en del i det hela.
Dels är det livförsäkring men också finns det ett skydd.
Det är ett skydd som kliver in om det skulle bli sjukskrivna eller arbetslösa och då kan det skyddet täcka den utgiften som vi har.
Det är dels kostnader för lån men det kan också vara andra kostnader vi har i ekonomin så det kan vara i hamn är det totala utgift varje månad eller om ett skydd på är det då så att någon av er skulle bli arbetslös eller sjukskriven och då Är arbetslös sjukskriven till framkanten.
Så kan det här skyddet kika in också får ni då er utgift betald helt enkelt varje månad till 