Hej och tack för senast. Hur mår du bra.
Mycket har hänt sen sist vi pratade senast i november och gjorde några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare.
Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom var vi kommer överens om senast en utredning för utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats under november. Handelskrig mellan USA och Kina. Det var Matilda oljepriset Trump och så jag. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din investering strategi framöver. Låter bra det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi sist pratades vid. Nu är det väldigt lite som det var sedan vi sist pratades vid.
Bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om vart du skulle investera 70 procent inaktiva 5 15 procent i år och global stiger till 15 procent i Nordea Global Investment. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 och 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj förlikning är 70 80 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro. Från början var orolig. Vi tycker inte att det finns nån anledning inte orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs. Risken har varit någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte växelkurser risken är något av ett nollsummespel och ändrar ändringar i växelkursen är svårt att förutse.
Jag förstår ska vi öka antalet nationer.
Låt oss se vad som är vår investerings eller rekommendationer framöver. Nordeas chefsekonom så ser att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte någon större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt. Jag kanske lite mera bekväm med mindre risk. Vad säger jag om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva femte och sedan flytta över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den investering vi kommer överens om. Vi kom överens om att en balanserad styrelse dvs historiska proportioner med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av rotationer din investering kan flytta åt båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommendation rekommenderade allokering. Givet en riskprofil som vi tidigt kom överens om. Jag kommer ihåg att vi pratar igenom grundligt senast så det är okej. Jag har varit osäker på marknadens utveckling. Hur var det med sa Trump då borde jag minska sin exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande men det generella marginellt utsikterna är positiv. En anledning till att vi vill vara den globala exponeringen att det borde fungera som en motvikt till nya investeringar på Oslobörsen. Den exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan. Vår rekommendation är att det fortsätter med amerikansk exponeringen. Det har för att diversifiera sin portfölj och det låter vettigt. Vad har jag i fastigheten. Vi diskuterar fasthet innan jul och att vissa fördelar med sådan investering är att vi får se en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Bra därför justerar den avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsavgiften i portföljen. Låt oss fortsätta med det. Det har skett en förändring sedan vi senast vid vår rekommenderade blockering har övervikt mot tillväxtmarknader i Kina. Fonderna ser mycket positiva signaler och har klarat köprekommendationer på flera våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har de en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför vill föreslå är att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar andelen norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Jag vill behålla Nordea med aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Du kanske tänker på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad sägs om att sälja aktier på 100 000 euro och relaterar till fonden.
Vad är din status som vi diskuterade för dessa transaktioner. Det investeras konto och därför se till att innebär en skatt på kapitalvinster.
Låt oss göra det. Låt du bara se hur det påverkar din portfölj på en fordran inom ramen för en investering strategi så vi kommer överens om vilket jag ska utfärdas och köpa och sälja. Ja jag tycker att det ska göra det toppen. Då fortsätter vi med vår strategi och allokering så vi kommer överens om senast. Du kan ju variationen som kan ske med strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den investering i givet den långsiktiga avkastningen på Svensson är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Det har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratusen euro i Telenor och i stället investera i onsdags fonden vilket är en av de fonder som har stark köprekommendation där det fortfarande var inom de gränser som är på en sådan investering. Bra eller någonting annat som du har tänkt på sedan sist. Det kräver en översikt av andra tjänster som vi erbjuder till och Pay Banking. Det är några av dessa tjänster intressen inte för tillfället men vi kan inte titta närmare på de under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt bud om sex månader. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ja då är det bra. Det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så kan du kolla med kalendern framför datorn. Foppa har skickat in möttes av ljuden och en summering över vad vi kom överens om. Som vanligt var det att träffas som alltid var jag ser fram mot att höras genom ett halvår samma typ.