Hej hej och tack för senast. Hur mår du bra. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen. Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärderar din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Ja det tycker jag låter bra. Jag tycker också att du borde prata lite om deras syn på marknaden och om det har hänt om den har ändrats sedan november hade kriget mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset kramp. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så ja absolut. Men ska vi börja titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter bra det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation. Sedan vi pratades vid. Nej den är väldigt lik som det var sist vi pratades vid. Bra för att återkoppla. Så vad vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva 55 procent i Nordea Global Stibor Equity och 15 procent. Det är global bilister vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna har haft mellan två till 6 procent negativa avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj vrickning är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent med en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 en procent denna period vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro i ditt konto och börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar med mer om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta ser vi att göra den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat in dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj. Risken var någonting som vi diskuterade i vår senaste möte. Växelkursen är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer och se vad som är vår investering rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med kommenderade allokering mellan aktier och fonder. Om en riskprofil vi inte har ända sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med nuvarande positionering Handels tyget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som de har. Okej det låter bra. är det möjligt att det tog för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva trettio vi kan gå tillbaka till den investering strategi vi kommer överens om. Vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser den historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen 5 procent så tror vi att du kan vänta i denna typ av frustrationer. Det är en investering kan flygturer åt båda håll och om jag som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rätt men det är väl inget givet är riskprofil som tidigare kom överens om. Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast det är okej. Jag är lite osäker på marknadens utveckling. Hur var det nu. Då borde jag minska min exponering mot den amerikanska marknaden. Vi har faktiskt uppgraderat från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller den ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den globala marknadens utsikterna är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan så vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar en avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på att det är likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj. Har du en mycket låg andel av investeringar i tillväxtmarknadsfonder så vad jag därför vill föreslå att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar den andelen norska aktier och i stället flytta delar detta till tillväxtmarknaderna. Okej men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.000 euro och relaterade till fonden är möjligen störst som vi diskuterade i förra mötet. Det kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Men låt oss göra det okej att bara se hur det påverkar din portfölj. Allokering och den är fortfarande inom ramarna för den investerings strategi som vi kommer överens om vill att jag ska utföra dessa köp och sälj order. Jag tycker vi ska göra det toppen fortsätter vi med våra med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är okej med variationen som kan ske med investering strategin och förstöra dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering strategi. är det något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte någon av dessa. Intresset är inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9. Det blir bra men det vore toppen under kunde skicka en inbjudan. Så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn. Jag skickar en nätets inbjudan och en summering över vad vi kommit överens om som vanligt. Tack det var trevligt att träffas alltid. Jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Sanna Hej.