Hej hej det tack för senast. Hur mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några träningar tradingportföljen och kom överens om att det ska ske sjönära sex man var sena. Så jag tänkte att agendan för dagen är. Då gå igenom Varberg om man var en som senast. Vad är din portfölj utveckling. Säger vi behöver mer och mer tobak. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på maten som har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset Trump. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering så att ske får ta mig. Han medger att hänföra till halva affären. Absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj. Vad har din avkastning har utvecklats sedan har du kontakt senast. Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstöd att ske framöver. Låter det bra. Det är bra att ha topp först och främst har det skett en förändring i din ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid. Det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid var för att återkoppla var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktien var 50 15 procent något något Glasgow läckor equity fond har 15 procent till en global villa. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och det är tredje fond som haft mellan 3 till sex procent i negativ avkastning vilket betyder att nivån på Feds riktning är 78 procent för 8,7 procent 14,5 procent. Det är en genomsnittlig avkastning har varit minus 30 procent för denna period vilket innebär att placerare kan en 75 miljoner euro från konton där varje rörlig. Vi tycker inte att det finns en anledning att vara orolig. Om vi tittar på vad som har påverkat din portfölj ser jag till den långsiktiga räntan har påverkat bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så serverade gör den amerikanska dollarns växelkurs vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar hela hur utvecklingen i din portfölj växer. Risken var något som vi diskuterar det senaste året. Växelkursen för låg växelkurs. Risken av ett nollsummespel har ökat ändringar i växelkursen. Hur ska vi kunna sköta miljön i sjön för att se vad som är för investeringskostnader framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundamenta inte har ändrats. Rekommendationen är oförändrad. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommenderar allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sen sist så är de där och vi väljer att fortsätta med din nuvarande positionering handlingsfrihet som du nämner mellan USA och Kina. Lite osäkert men det går inte att ha några större konsekvenser för de investeringar så bra har lovat att man har möjlighet att tro för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om att jag skulle allokera hälften av mina investeringar aktier och 50 har sedan flytta över till aktiviteter. Vi kan gå tillbaka till den investering så att vi kommer överens om att vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser att historiska sjön med minus 18 procent upp till 30 procent placerat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig den den typen av fluktuationer i en investering kan vara att blöda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vad dom däremot har givit en riskprofil som vi tidigare kom överens om att ta hem det här guldet senast så är jag lite osäker om marknadens utveckling. Hur var det med traktorn på det minskar min exponering mot amerikanska versionen. Vi har faktiskt ett klart är att vi är negativ till neutral från masten till april eftersom vissa positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Hög säkerhet finns fortfarande där men den generella marknads utsikterna är positiv. En anledning till att vi valt den här globala exponeringen var att det borde fungera med en motvikt till det vi säger på Oslobörsen. Exponering mot Oslobörsen har skägg något jag menar Sjöman har marknadens syn rekommendationen att. Fortsätter man med amerikanska aktier är exponeringen för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fatet. Vi diskuterade fastigheter innan jul har vissa fördelar men sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Vad har detta för att justera din avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är en bra läsning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastigheter sinnesstämningar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har skett en förändring sedan vi senast pratades vid Volvo rekommenderade Hall och har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina där man visar mycket positiva signaler. Om vi har kvar köprekommendationer på flera tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har vi en mycket låg andel av rena investeringar i tillväxtmarknadsfond. Därför vill föreslå att vi givit en högre exponering mot börsen minskar den andelen Oscarson och i flytta delar av detta till tillväxtmarknadsfonder på tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några resurser men vi kan titta in när man har ett bra bilkrasch och tänker på. Vi har säljrekommendation på att sälja upp sig så att vi säljer aktier för 100.000 euro. Har väl rätt till fonden i Sachs som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det här. Låt mig bara säga hur det har varit en imponerande saldo. Den låter fortfarande innan den har fått vara inom ramarna för den investering strategin som vi kom överens om vid att jag ska utföra sitt köp och sälj det här till att vi har tappat. Då fortsätter vi med vår strategi allokering som vi kan vara ensam senast. Det är okej med sjömän som kan ske med innerstan i skyn. Hon förstår att dessa versionerna är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om. Det är också bra med att behålla exponeringen mot USA trots en säkerhet vilket är i linje med vad rekommendation. Det har också kommit överens om att sälja aktier till nära 100.000 euro i Telenor har i stället investera hemma i sin Sverigefond. En av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kan man fortfarande vara inom den gränsen som vi har kommit överens om för investeringsstöd att barn. är en något annat som du har tänkt på och sedan sist. Här skickar över sitt andra tjänster som vi erbjuder genom att använda en kille vid någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på skärmen om vart nästa månad eller bara det är för att vi bokar in ett nytt möte. 6 åringen ska hålls den 14 november klockan 9. Det vore toppen om du kan skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern. Det här framför datorn tappar jag skickar några tusen vid en och en som vi kommer överens om som vanligt. Att träffas som attraheras av användare genom att använda samma helg.