Hej och tack för senast. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Jag pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare. Jag tänkte föreslå att agendan för dagen är kort att vi går igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan ser vi att vi kanske behöver göra några ändringar av det tycker jag låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och har ändrats sedan i november. Handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset Trump och så vidare. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida mina investeringar strategier fortfarande är bra i marknaden mer osäker nu än vad den var för ett halvt år sedan. Ja absolut men jag är inte att vi kan börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan så kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrats. Först och främst har det skett något som har förändrats i din ekonomiska situation sedan vi pratade vi sist. Nej det är väldigt lite som det var. Sedan vi sist pratades vid bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva 15 procent i Nordea Global stigit till 15 procent i Nordea Global rivstart.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna haft mellan två till 6 procents negativ avkastning vilket innebär att din nuvarande portfölj är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent och den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 komma en procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro på ditt konto.
Och bör vara orolig för det. Vi tycker inte att det finns en anledning till att vara orolig.
Om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat importörer så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver det så ser vi att julen och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Det förklarar varit utvecklingen i sin portfölj växelkurs risken var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte. Växelkursen risker eller valuta risker är något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svår att förutsäga. Jag förstår SCA. Ska vi kanske öka min allokering i obligationer eller något annat på ränte sidan. Låt oss se var som våra vår investerings och rekommendation låt oss se vad som är vår investering våra investerares rekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj är i linje med våra rekommendationer det vill säga allokering mellan aktier och fonder.
Om din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande de nuvarande positionerna som du har handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men vi ser inte att det kanske borde ha någon större konsekvenser för de investeringar som du har i dag. Det låter bra. är det möjligt att det tog för mycket risk. Initialt kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om jag skulle blockera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den strategi vi kommer överens om och vi pratar ju om att det skulle ha en balanserad investering strategi se historiska fluktuationer med minus 18 och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning och 5 procent så tror jag att du kan vänta i denna typ av Playstation. Din investering kan fluktuerar åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommendationer kring den noteringen och den riskprofil som vi tidigare har pratat om. Jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast att det känns okej. Det är bara lite osäkert med marknadens utveckling. Hur var det med USA Trump Trump borde jag minska med exponering mot amerikanska men det är så att Nordea faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april. Eftersom vi fortfarande ser positiva signaler därifrån särskilt när det gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men generellt är generella marknadsmässigt Den är dock positiv. En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslobörsen är hög i Nordeas rekommendationer och den marknad som vi har. Vår rekommendation är att det fortsätter med den amerikanska exponeringen som de har för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fastigheterna innan jul och vissa fördelar med sådana en investering är att diversifiera en vanlig traditionell portfölj som oftast består av aktier räntebärande obligationer och därför justerade din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj men okej låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid. Allokering som vi rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köpet och vi har klara köprekommendationer på flera håll av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låga andel investeringar i tillväxtmarknad så jag skulle vilja föreslå en högre exponering mot Oslobörsen att vi minskar den andelen med norska aktier och i stället flytta delar av det till tillväxtmarknaderna. Okej men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem även om specifika aktier du tänker på. Som det ser ut så har vi säljrekommendation på Telenor. Vad skulle du säga om att vi säljer aktier för 100.000 euro och blockera det till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och där behöver du inte heller skatta för kapitalvinster. Det är bra. Ja men det låter som ett bra förslag så tycker jag att det är okej. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering totalt sett. Det är fortfarande inom ramarna för en investering strategi som jag har kommit överens om vill att jag ska utföra dessa köp och säljråd. Då tycker jag att vi gör toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi har pratat om tidigare. Det är okej med variationen som kan ske med investerares strategi och förstår dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro i Telenor och i stället investera samma summa i mördarens Stars fonden vilket är en av de fonderna där vi har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser vi har. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsklimatet på ett bra eller något annat som du har tid på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjudit genomföra en gång väckte någon av dessa tjänster riktigt pressa nej inte för tillfället men vi kan titta på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokat in ett nytt möte om sex månader igen och vi ska vi säga onsdag 14 november klockan 9. Det blir jättebra men det vore toppen om det kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern. När jag är framför datorn med toppen jag skickar en mötes inbjudan och en summering är över. Vi kom överens om som vanligt är jätte torget och träffa som alltid. Och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår samma. Hej hej hej.
Det blev.