Hej hej. Senast för morden. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar i din portfölj och kom fram till att de har följt upp diskussionen sex månader senare. Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom var vi kom överens om senast och utvärdering på tornets utveckling se om vi behöver göra nya ändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite med deras syn på marknaden och om denna ända sedan november hade skrivits mellan USA och Kina. Den volatila oljepriset kramp alltså. Jag skulle vilja veta mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din strategi framöver. Vad det bra. Man låter toppen först och främst har det skett någon något som har förändrats till en ekonomisk situation sedan vi pratades vid. Nej det är väldigt likt det var sedan vi sist pratades vid bra. Men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att vi skulle investera 70 procent är aktiva 50 15 procent i Nordea Global och ett man på 15 procent i år det jobbar med ett vi har sett. En ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna har haft mellan 2 till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj är 7 till 8 procent 14,7 procent 14,5 procent. Den genomsnittliga avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i det från kontot behöver vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om ni tittar mer på detaljerna på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta ser vi att Djurgården amerikanska dollarns växelkurs har räknat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i en portfölj. Växer risken har nog måste vara någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte.
Mexikos risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske räkna med en allokering obligation och se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position. Handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar du har. Det låter bra men är det möjligt att det tog för mycket risk initialt. Kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Jag säger nej om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar aktivt i framtiden och sedan flytta över till aktiva vi kan gå tillbaka till den investeringen strategin vi kommer överens om. Komma överens om en balanserad strategi när vi ser en historiskt fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att vi kan vänta dig denna typ av fluktuationer. En investering kan filtrera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade allokering givet en risk. Profil som vi tidigare kom överens om. Jag kommer ihåg att vi pratade och gick igenom det här grundligt senast så det är okej. Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA. Borde minska min exponering mot amerikanska aktier vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande men den generella markens åsikten är positiv. En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt mot dina investeringar på Oslobörsen. Exponering mot Oslobörsen är hög. Givet de rekommendationer och marknadssidan är vår rekommendation att du fortsätter med en amerikansk exponering som du har att investera i portfölj och det låter vettigt på fastigheter diskuterade fastigheter innan jul och att vissa med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Bra och därför justerar din portfölj med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheten men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning men åstadkommer vi en del fastigheter justeringen i portföljen. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid vår rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler om vi har klara köp med rekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Vad jag därför föreslår är att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska aktier istället flytta en del av detta till tillväxtmarknaderna och vill behålla någon av dessa aktier. Men vi kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.000 euro relaterade till fonden är möjlig. Som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering. Den är fortfarande inom ramen för den investering som vi kommer. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd är ja jag tycker det gjorde toppen fortsätter med vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast. Det är okej med variationer som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommer överens om. är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och i stället investera i Islands fonden vilket är en av de fonder som har stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi kommit överens om för din investering är det något annat som du tänker på sedan sist jag skickar skickade över en översikt av andra tjänster som banken täckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på de kunde nästan mäta det låter bra. Föreslog att vi bokat in ett möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag den 14 november klockan 9. Det är bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så här kan dubbelkolla med min kalender när jag är framför datorn toppen. Jag skickade med inbjudan och en summering över vad jag kommit överens om som vanligt. Det var trevligt att träffas som alltid ser fram emot att höra sen om ett halvår. Samma.