Hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja ni fattar senast vid november och det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månad senare. Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen har gått kortare än vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj ser utveckling och sedan ser vi det vi gör några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har förändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset svider. Ja jag skulle vilja höra lite mer av hur det ser på ekonomin och marknaden och huruvida min i just deras strategi fortfarande är bra. Han verkar vara mer osäker nu än för ett halvår sedan och så vidare. Absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan sist vi hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investerare strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situation sedan sist. Nej det är väldigt likt som det var sedan sist bra. Men för att återkoppla så var det senaste året som var att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent inom Nordea Global fond och 50 procent. Och det är global EQT. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procents negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portföljen riktningar 70 78 14,7 och 14 på 5 procent. Den genomsnittliga avkastningen har varit mindre sträckor med en procent. Den här perioden vilket innebär att det var cirka 75 miljoner euro i ditt konto. Det här var orolig. Vi tycker inte att vi har anledning att vara orolig. Om vi tittar med detaljer på vad som är på gång till följd så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar av utvecklingen i portföljen växer friskt var något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs riskera något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att få sig ja jag förstår ska vi kanske öka allokering i obligationer och se vad som är vår investering rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att Maktens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det går inte att ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt men han tog för mycket risk initialt. Kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttade de till 30 vi kan gå tillbaka till den strategi som vi kom överens om.
Vi kunde överens som en balanserad en i sitt sätt att skydda det vi ser i historiska fluktuationer på minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning och 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering reflekterar åt båda håll och som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet en riskprofil som vi tittar på den så grundligt fel så det är okej. Jag är väldigt osäker på marknadens utveckling. Hur är det med USA att framstå börjar minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt upplevt det i dessa fall negativt neutral från mars till april eftersom det ser positiva signaler därifrån särskilt vad det gäller investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där men det kan hända att sikten är positiv. En anledning till att vi valde den global exponering var att det borde fungera som en motvikt till dina investerare på börsen. Det är en exponering mot Oslobörsen är hög vikt givet Nordeas rekommendationer se rekommendation är att det fortsätter med den amerikanska exponerade för att det låter vettigt. Vad har jag för. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med som tidigare är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Därför justerar kraftig med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på ny likviditet så tycker inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investerare i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan sist förflyttades från vår rekommenderade allokering. Har en övervikt mot tillväxtmarknader i Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köp på köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investerare i tillväxtmarknadsfonder. Så vad är därför vill föreslå att givet i din högre exponering mot Oslobörsen minskar sin andel i norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier. Vi kan titta närmare på några av vilka aktier du tänker på. Vi har en säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att vi säljer aktiefonder tusen euro och reflekterar de till fonden till en början som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa prestationer inom it investeringssparkonto för att inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering. Ja den är fortfarande inom ramarna för din tes som vill att jag ska utföra dessa köp och säljråd är Ja det tycker jag vi ska göra toppen. Då fortsätter vi med vår strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är okej med variationer som kan ske med investeras i skinn och förstår att dessa variationer är förväntade. Givet den långsiktiga kraften så är också bekväm med att hålla exponering mot USA trots osäkerheten. Vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i fonden vilket tar en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande inom de gränser vi har kommit överens om för runt hela natten och tänkte sen sist jag skickade över en översikt av andra sajter som vi hade tänkt. Väckte de att säga till ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte det låter bra då föreslå att vi bokade ett nytt möte om sex månader. Ska vi säga onsdag den 14 november klockan 9. Det är bra men det vore toppen om du kan skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn. Jag skickar en meter utan summering över som vanligt. Kan det vara trevligt att träffas som alltid. Jag ser fram emot att höra sagan om ett halvår. Samma.