Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Jo bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja vi pratar hela tiden november. In några uppdateringar till din portfölj. Kom överens om att följa upp på diskussionen 6 månad senare. Så jag tänkte föreslå agenda för dagen än vad vi kom överens om senast det på folks utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om modiga syn på marknaden och om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset kan också har jag vill höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna. Huruvida min investering i strategi fortfarande är bra. Den är mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men vi ska börja titta på din portfölj och hur dina avkastning har utvecklats sen sist. Hade man. Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar den är i skick framöver. Låter det bra till och till topp. Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen. Sen sist vi pratades vid. Nej det är väldigt likt som det var ett tag till. Bra för att återkoppla så var vi sena att komma överens om var att du skulle investera 70 procent till var 50 15 procent i Nordic Global fond 15 procent till Nordea globalt distrikt. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att till nuvarande portfölj riktningar 78 procent 14,7 procent på 5 procent till en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att de har 45 miljoner euro i ditt fond konto. Då jag var orolig. Vi tycker inte att det finns en anledning att vara orolig. Tittar mer på mer i detalj på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att det långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att euron och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs vilket var något vi diskuterar i vårt senaste möte. Det är något av ett nollsummespel att ändringar har vuxit kursen är svårt att svara upphovsrätt. Jag förstår det ska vi kanske kan min blockering i obligationer. Låt oss se vad som är på investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att Maktens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ända sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttade vi till att teckna 30. Vi kan gå tillbaka till en investering i strategi som vi kommer överens om. Vi kommer överens om en balanserad investering för att skydda det historiska fluktuationer med mindre svart 5 procent och upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerar åt båda håll och som jag sa tidigare så att din portfölj fortfarande är inne i våra ekonomier allokering. Givet det riskprofil sämre tider som jag kommer ihåg att vi pratar om det senaste förvärv. Har varit osäker på maktens utveckling. Hur var det med dessa övertramp. Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier vi har faktiskt uppgraderat USA från negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler där särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerheten finns fortfarande där men den generella maktens sikten är positiv. En anledning till att vi valde den här globala XP var att det borde fungera som en motvikt till en motvikt till den investering på börsen. En exponering mot Oslobörsen är för hög. Givet Nordeas rekommendationer marknadssidan. Vår rekommendation är att vi fortsätter med den exponering du har för att diversifiera portföljen. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fastigheter innan jul att vi vissa fördelar med sådana investeringar. Att diversifiera en traditionell påföljd som oftast består av aktier och räntebärande pensioner. Bra är just därför just därför justerar dina krafter med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter. Men med tanke på den likviditet tycker jag inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del faktiskt investera i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan sist sist. Rekommenderat allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknader. Så var jag därför vill föreslå att givet en högre exponering mot Oslobörsen minskar andelen aktier och eller flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Jag vill behålla några av dessa aktier. Hur Ica ska titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor vad säger du om att de säljer aktier för hundratusen euro och relaterar de till fonden i en högre status. Som vi diskuterade i förra vi kan göra det transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att inte överskatta kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din påföljd allokering. Ja den är fortfarande en bra investering strategisk vi kommer överens om vilket jag ska utföra dessa köp och sälj order. Jag tycker att vi ska göra. Toppen då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är dock variationen som kan ske med att investera i strategin och förstå att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga och krafter som jag överens om. Vi är också bekväma med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som kommer efter en om för din investering. Här är någonting annat som du tänkt på sedan sist skickade över en översikt av andra tjänster. Tänk efter någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på de under vårt bästa sätt. Det låter bra då föreslå att vi bokar in ett nytt möte om sex månader. Ska vi säga omstart 14 november klockan 9. Det är väl bra men det vore toppen om du skulle skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn toppen. Jag skickade ett möte utan att komma överens om som vanligt det var trevligt att träffa som alltid. Jag ser fram emot att höras igen ett halvår samma helg.