Hei du Hei og takk for sist alt bra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden. Vi snakket sammen i november og jo noen oppdateringer av porteføljen din og ble enig om å snakke igjen nå etter 6 måneder for oppfølging. Forslag til agenda er det går fort gjennom. Vi ble enige om sist evaluere Hvordan. Porteføljen har gjort det å bli enige om veien videre Ja. Det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne diskutere litt om Marked sine deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har du denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Nå har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva står at hele deres sier og om investeringsstrategien ville fortsette riktig. Er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden og så videre Yes flott Hva må du begynne med å ta en Kikk påHvordan porteføljen har utviklet seg siden sist. Og så går vi på nokre bilde av strategien frem håret var fint. Det aller først har vært noe spesielle ændringer i økonomien. Din som vil du bør ta hensyn til nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit så det vil bli enig. Og sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15% i Nordea Global real estate Jeg setter noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning på henholdsvis minus 10% minus 5% og mine 6% noe som betyr at de oppdaterte andelen av dine. Nå er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 prosent og 14, 5 prosent Gjennomsnittlig avkastning av hvert ca. Minus 3, 1% i denne perioden DVS av totalt på bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner. Er det noen grunn til bekymring ? Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første ser at økte lange renter påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye lån i tillegg. Når dere global etisk har den norske kronen styrke seg mot å lære noe som er negativ for investeringer i utenlandsk valuta Så. Dette forklarer deler av utviklingen er. Dette er noe vi var innom i forrige møte at angående valuta Så har vi et nullsum spill i det lange løp og Man må forvente visse svingninger. Kjenner Kan jeg være en ide å flytte å flytte mer over til obligasjon i La oss ta en Kikk på hva hvor anbefalinger fremover ? ifølge våre strategier er det fundamentale estimatene uendretår anbefaling vil være den samme som det var for et halvt år siden. Men hvor er på kvelden din fortsatt i tråd med den regionalavdelingen Vi anbefaler ? så hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil du nok være fornuftig å sitte rolig i båten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for Fondene Du er OK det er bra. Men kan hende jeg over dette meg selv I juli. Jeg mer komfortabel. Men litt lavere risiko bare si at halvparten av det jeg har deaktivert 50 og Flytter du over i aktiva 30 Vi kan jo se på investeringsstrategien vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Børs likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsker deg en langsiktig avkastning på 5% er det til svingninger man blir være forberedt på. Jeg vil kunne svinge i begge retninger og Xavi inne på er alle kjøringen din fortsatt i tråd med anbefalingene vår gitt den rosa risikoprofilen vi ble enige om ? jeg husker vi gjennomgikk dette Grundig siste Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden før jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgradert Vivestad fra svak negativ til nøytral fra mars eller april fordi vi ser positive tegn der særlig med tanke på å øke mens det ringer. En viss usikkerhet er det. Men generelt ser det positivt ut. Litt av grunnen til at vi har valgt denne Global eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine Oslo Børs eksponeringene mot Oslo Børs er fortsatt høy. Setup man Nordea markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diversifisering enn OK fint. Men synes jeg høres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? Annen eiendom diskuterte vi i før jul at noe av fordelen med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefølje og gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og så direkte investering i eiendom. Men og bakgrunner likviditeten du ønsket var ikke dette egnet uansett med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha. Over lengre tid er eiendom noe Vi anbefaler å ha i porteføljen OK men da gjør vi det sånn. En ting som imidlertid endret seg siden sist er at War anbefalte og lakkering strategi har den overvekt mot i mørket market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjøpe anbefaling på en del av padleåre. Emerging markets ser vi på din portefølje. Så var det en lav andel Er dere foreslår i din høy eksponering mot Oslo. Børs er redusere de norske aksjer og flytte noe av dette over til i morgen markets. Ok noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de vil ikke jeg er det du tenker påblant annet selv anbefaling på Telenor vanlig selge aksjer på en million norske kroner Har å plassere disse i fond emerging Stars som jeg var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser. Ok Hva gjør du OK. Da skal jeg bare se hvordan det står det på allokeringen OK Ja. Det er fortsatt din strategi vi bli enig om. Da vil du hadde gjennomføre disse hallene. Ja tror vi sier det sånn Finnes det vi altså blitt enig om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene. Strategien kan medføre og ser at dette er innenfor det man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål Viasat Du har så komfortabel med å beholde eksponeringen mot USA På tross av usikkerhet som er helt i tråd med vår anbefaling utover dette er blitt enige om å selge En million i Telenor å investere dette i emergency Stars som er etappene hvor vi har en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investeringsstrategien fint er det ellers noe annet å tenke på sine sist. Jeg sendte deg en oversikt over i andre tjenestene. Vi tilbyr i Pride banking Var det noen av disse som så aktuelle ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en prat nærmere nærmere kan godt ? men kan gjerne ta en nærmere prat om det i neste møte helt i orden ? Da foreslår jeg at vi med det samme setter opp et nytt møte omhva. Vi sier onsdag 14. November klokken 09:00 Det passer helt sikkert fint det altså. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min når jeg foran PCen supert sender deg også en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Så lenge i lige måde Vi snakkes