Hei du Hei og takk for sist alt ja ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden. Vi snakker de sammen i november og jo noen oppdateringer av porteføljen din og ble enig om å snakke igjen nå etter 6 måneder for oppfølging forslag til agenda er det går kort gjennom hva vi ble enige om sist evaluere. Hvordan få til å bli enige om veien videre Ja det stemmer tenkte samtidig kunne diskutere litt om Marked synes deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Nå har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva står pengene deres sier og om investeringsstrategien ville fortsette riktig ? er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden ? Og så videreYes slott mamma til begynne med å ta en Kikk på Hvordan. Porteføljen har utviklet seg siden sist. Og så går vi på mat og bilde av strategien fremover etterpå fint. Det aller først har vært noe spesielle ændringer i økonomien. Din som vi bør ta hensyn til. Nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen. Jeg så det vil bli enige om sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15 32 Nordea Global real estate jazz etter noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning på henholdsvis minus 2 prosent minus 5% og mine 6% noe som betyr at de oppdaterte Andrine Hva er Skal. Vi se 70, 8 prosent 14, 7% av 14, 5 prosent Gjennomsnittlig avkastning har vært ca. Minus 3, 1 prosent i denne perioden DVS at totalt på bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner. Er det noen grunn til bekymring ? Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første ser at økte lange renter påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye lån i tillegg når de er det. Global etisk har den norske kronen styrke seg mot å lære noe som er negativt på investeringer i utenlandsk valuta Så. Dette forklarer deler av utviklingen er. Dette er noe vi var innom i forrige møte av tankene valuta Så har vi et nullsum spill i det lange løp og Man må forvente visse svingninger kjenner. Kan det være en ide å flytte å flytte mer over til obligasjonenlasteskip på hva vår anbefaling at jeg må jo bare så tregere er det fundamentale estimatene uendret. Og vår anbefaling vil være den samme som det var for et halvt år siden. Med andre ord er porteføljen fortsatt i tråd med en regional aksjefordeling enn Vi anbefaler. Så hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil det nok være fornuftig å sitte rolig i båten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for kommende. Du er i OK det er bra. Men kan hende jeg overført til meg selv litt mulig er mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har deaktivert 50 å flytte de over i aktiva. 30. Vi kan jo se på Vi kan jo se på investeringsstrategien vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Børs likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 5 prosent er det til svingninger. Man bør være forberedt på Jeg vil kunne svinge begge retninger og sove inne på er allokeringen din fortsatt i tråd med anbefalingene vår gitt den russiske risikoprofilen vi ble enige om ? Jeg husker vi gjennom etter grunner sist. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden før jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgraderte USA fra svak negativ til nøytral fra mars eller april. Fordi vi ser positive tegn der særlig med tanke på å øke investeringene. En viss usikkerhet med generell ser det på Institutt litt av grunnen til at vi har valgt denne Global. Eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine Oslo Børs eksponeringer inn mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp. Man når det altså markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diversifisering enn OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? Annen eiendom diskuterte vi i før jul at noe av fordelen med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefølje avgir en god diversifisering og bedre risikojustert avkastning. Diskuterte og så direkte investering i eiendom. Men har bakgrunn i likviditeten du ønsket ? var ikke dette en vits uansett med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha over lengre tid her eiendom. Noe Vi anbefaler å ha i porteføljen OK men da gjør vi det sa en ting som imidlertid endret seg siden sist er at vår anbefalte og lakkering strategi har en overvekt mot i morgen market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive ting og har en klar kjøp anbefaling på en del av padleåre. Emerging markets ser vi på din portefølje. Så er det en lav andel. Er det du foreslår eat dinner Oslo Børs er du redusere de norske aksjer å flytte noe av dette over til i morgen markets OK noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de vil ikke. Er det du tenker på Jeg har blant annet selv om fallin' på Telenor hva vi selge aksjer for en million norske kroner her å plassere biseri påminner emerging Stars som jeg var inne på. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser Ok da gjør vi det OK. Da skal jeg bare se hvordan det står det på allokeringen OK Ja. Det er fortsatt din for strategi vi ble enige om. Da vil du hadde gjennomføre rissahallen Ja tror vi sier det sånn Finnes det vi har blitt enige om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene. Strategien kommet for å se deg. Dette er innenfor det man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål. Jeg sa at du har så komfortabel med å beholde eksponeringen mot USA På tross av noe usikkerhet som er helt i tråd med vår anbefaling i tabletter blitt enige om å selge en million i Telenor å investere dette i emerging Stars som er etappene hvor vi har En klar kjøpsanbefaling Dette er fortsatt i tråd med investeringsstrategi. Den en fin er det ellers noe annet å tenke siden sist. Jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestene vi tilbyr i Pride banking Var det noen av disse så svakt eller Ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en prat nærmere Nei du kan godt. Jeg kan gjerne ta en nærmere prat om det i neste møte helt i orden. Da foreslår jeg at vi med det samme sette på nytt møte om 6 månederhva. Vi sier onsdag 14. November klokken 09:00 Det passer helt sikkert fint. Det altså. Men Flott om du sender en invitasjon til sjekker jeg med kalenderen min når jeg foran PCen supert sender deg også en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Så lenge i livet i morgen Vi snakkes 