Gikk gjennom utviklingen siden sist og kommenterte hvorfor han har vært litt svak.
Kun litt usikker markedet, særlig USA, vurderte å øke andelen obligasjoner
Gikk gjennom investeringsstrategien og fant ut at svingningene er akseptable, ble enige om å holde de endret
Selger en million norske kroner i Telenor og kjøper Emerging Stars, som anbefalte markedssyn
Ikke noe behov for øvrige tjenester, men diskuterer i neste møte
Sender invitasjon til nytt møte onsdag 7. november kl. 9 og at han sjekke med kalenderen sin
