Hei!
Jo hei, takk for sist!
Alt bra?
Ja, egentlig, det går fint, mye som skjer for tiden.
Vi snakket jo sist sammen i november og gjorde noen oppdateringer av porteføljen din, og ble enige om å snakkes igjen nå etter seks måneder for en oppfølging. Forslag til agenda er å gå kort gjennom hva vi ble enige om sist, evaluere hvordan porteføljen har gjort det, og bli enige om veien videre.
Ja det stemmer, tenkte samtidig vi kunne diskutere litt om markedssynet deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina, det virker som det er en del usikkerhet rundt oljeprisen, du har Trump og så videre, og ja, jeg skulle gjerne visst litt om hva strategene deres sier og om investeringsstrategien vi la fortsatt er riktig. Er det mer uro nå enn det var for et halvt år siden, og så videre?
Yes, flott, hva med at vi begynner med å ta en kikk på hvordan porteføljen har utviklet seg siden sist, og så går vi inn på makrobildet og strategien fremover etterpå?
Fint det!
Aller først, har det vært noen spesielle endringer i økonomien din som vi bør ta hensyn til?
Nei, det ser veldig likt ut som sist vi snakket sammen.
Greit! Så, det vi ble enige om sist var 70% i Aktiva 50, 15% i Nordea Stabile Aksjer Global Etisk, og 15% Nordea Global Real Estate. Vi har sett en noe svak utvikling i markedet, og de tre fondene har hatt avkastning på henholdsvis -2%, -5% og -6%, noe som betyr at de oppdaterte andelene dine nå er, skal vi se, 70,8%, 14,7% og 14,5%. Gjennomsnittlig avkastning har vært ca -3,1% i denne perioden, det vil si at totalt på fondskontoen din står det nå 17,5 MNOK.
Mhm, er det noen grunn til bekymring?
Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt på hva som har gitt utslag. For det første ser vi at økte lange renter påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet, for de selskapene som har mye lån. I tillegg, når det gjelder Global Etisk, har den norske kronen styrket seg mot dollaren, noe som er negativt for investeringer i utenlandsk valuta, så dette forklarer deler av utviklingen her. Dette er noe vi var innom i forrige møte, at angående valuta så har vi et nullsumspill i det lange løp, og man må forvente visse svingninger.
Skjønner. Kan det være en idé å flytte mer over til obligasjoner?
La oss ta en kikk på hva vår anbefaling er fremover. Ifølge våre strateger er de fundamentale estimatene uendret og vår anbefaling vil være den samme som den var for et halvt år siden. Med andre ord er porteføljen din fortsatt i tråd med den regionale aksjefordelingen vi anbefaler, så hvis ikke risikoappetitten din har endret seg vil det nok være fornuftig å sitte rolig i båten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet, men skal ikke ha noen stor konsekvens for fondene du er i.
Ok, det er bra. Men kan hende jeg overvurderte meg selv litt, mulig jeg er mer komfortabel med en litt lavere risiko. Hva hvis jeg tar halvparten av det jeg har i Aktiva 50 og flytter de over i Aktiva 30?
Vi kan jo se på investeringsstrategien vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert investeringsstrategi, hvor vi ser historiske børssvingninger ned mot -18% og opp mot 30% i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 5% er dette svingninger man bør være forberedt på. Det vil kunne svinge i begge retninger, og som jeg var inne på er allokeringen din fortsatt i tråd med anbefalingen vår gitt den risikoprofilen vi ble enige om.
Ja, husker vi gjennomgikk dette grundig sist, så sånn sett er det egentlig greit, er bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA og Trump for tiden? Bør jeg redusere eksponeringen mot USA?
Faktisk oppgraderte vi USA fra svak negativ til nøytral fra mars til april, fordi vi ser positive tegn der, særlig med tanke på økte investeringer. En viss usikkerhet er det, men generelt ser det positivt ut. Litt av grunnen til at vi valgte denne global eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine på Oslo Børs. Eksponeringen din mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp mot Nordeas markedssyn, så vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diversifiseringen.
Ok, fint, da synes jeg det høres greit ut. Hva med det jeg har i eiendom?
Angående eiendom diskuterte vi i før jul at noe av fordelen med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje- og obligasjonsportefølje at det gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte også direkte investering i eiendom, men med bakgrunn i likviditeten du ønsket var ikke dette egnet. Uansett, med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha over lengre tid er eiendom noe vi anbefaler å ha i porteføljen.
Ok men da gjør vi det sånn.
Én ting som imidlertid har endret seg siden sist er at vår anbefalte allokeringsstrategi har en overvekt mot Emerging Markets, og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjøp-anbefaling på en del av fondene våre i Emerging Markets. Ser vi på din portefølje så har du en lav andel der. Det vi foreslår, gitt din høye eksponering mot Oslo Børs, er å redusere dine norske aksjer og flytte noe av dette
over til Emerging Markets.
Ok. Noen av disse aksjene ønsker jeg å beholde, men kanskje vi kan se nærmere på noen av de. Hvilke er det du tenker på?
Vi har blant annet en selg-anbefaling på Telenor. Hva om vi selger aksjer for 1 MNOK her og plasserer disse i fondet Emerging Stars, som vi var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser.
Ok, da gjør vi det!
Ok, da skal jeg bare e hvordan det slår ut på allokeringen. Ok, ja, det er fortsatt innenfor strategien vi ble enige om! Da vil du at jeg gjennomfører disse handlene?
Ja, tror vi sier det sånn.
Fint! Det vi altså har blitt enige om er at vi fortsetter med den overordnede strategien og allokeringen vi ble enige om sist. Du er komfortabel med svingningene strategien kan medføre og ser at dette er innenfor det man må forvente gitt det langsiktige avkastningsmålet vi har satt. Du er også komfortabel med å beholde eksponeringen mot USA, på tross av noe usikkerhet, som er helt i tråd med vår anbefaling. Utover dette har vi blitt enige om å selge 1 million i Telenor og investere dette i Emerging Stars, som er ett av fondene hvor vi har en klar kjøpsanbefaling. Dette er fortsatt i tråd med investeringsstrategien din.
Fint!
Er det ellers noe annet du har tenkt på siden sist? Jeg sendte deg jo en oversikt over de andre tjeneste vi tilbyr i Private Banking, var det noen av disse som så aktuelle ut eller?
Ikke akkurat for øyeblikket, men kan gjerne ta en nærmere prat om det i neste møte.
Helt i orden, da foreslår jeg at vi med det samme setter opp et nytt møte om seks måneder. Hva om vi sier onsdag 14. november klokken 9?
Det passer helt sikkert fint det altså, men flott om du sender en invitasjon, så sjekker jeg med kalenderen min når jeg er foran pcen.
Supert! Sender deg også en oppsummering av det vi har blitt enige om som vanlig.
Takk for det!
Da får du ha det bra så lenge!
I lige måde. Vi snakkes!
