i morges hadde jeg en annen eller mot i Norge svarer på en gjennomgang sammen med sjefen for USAs nevnt det er faktisk 2 stk. de er redde for kost og Cohens de hadde en gjennomgang med hele Private Banking og Nordea Liv og produkt områdene i Norge for å se på hva som er problemet mandagen og hvordan vi skal løse alle disse problemene har for å gjøre et comeback. 
I det siste har valgt er spent hatt utfordringer på Harlem siden. Vi har sett at det har gått mye kapital ut og mindre inn. Nå som utfordrer både topp og bunnlinje når. Den ene veien så han fikk muligheten til å ha kommet med spørsmål og har en diskusjon med mer toppledere. Det var veldig det var givende. Men samtidig så blir det også på deler generelt nivå. Uansett så tror jeg at det er viktig at man har slike møter pga. avstanden mellom de som sitter i frontlinjen, og de som sitter på toppen. Vi har denne typen møter som å få muligheten til å diskutere utfordringer som jeg vil tro alle er klar over, men hvor vi også få se og høre de forskjellige perspektivene. Toppledelsen har andre perspektiver på utfordringene vi har en enn de perspektivene som det i frontlinjen har. Det er litt med hvilken type rolle de er i og hvilken opprop 7 grader problemer men det er også annen diskusjon veldig interessante. 
Senere på dagen hadde vi en tidlig med kandidater til en stilling i en Private Banking. De har fått mange forskjellige tid kandidater som har søkt. De har forskjellig bakgrunn. Noen har kanskje en sterkere side når det gjelder analytiske egenskaper og har mye erfaring rundt det at håndtering jobber i Excel jobber i SQL osv. Mens andre har tidligere erfaring på prosjektet og forretningsutvikling siden. Vi har jobbet med forskjellige mytologier som antydet, prins 2,9 til osv. De er også gjerne konsulenter når de har overvekt på prosjektet siden og har jobbet med mange forskjellige type problemstillinger i forskjellige selskaper. Så utfordringen er å finne ut av hvilken hvor mye de vet det de forskjellige delene i forhold til våre behov og hvor mye kan vil lære seg når de når de først begynner å jobbe her.
