Och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack Micke och hälsade sist.
Ja vi pratade senast vid i november du gör du några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och uttryck för utveckling Och sen så behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea syn på marknaden om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina det var latina oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ser på ekonomin och marknaden och hur vi det här min investeringsstrategi fortfarande bra marknader mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men skulle vara med och titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklatssittande kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden hur den ?
Hur påverkade din investeringsstrategi framöver låter bra ?
Det låter toppen först och främst.
Har du sett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi sist pratades vid ?
Nej det är väldigt likt som det var sedan vi ses pratades vid bra men för att återkoppla så var det senast kom överens om var att du skulle visst är 70% aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate jag sett En ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonder har haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70,8% om 14,7% och 14,5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebärdu har cirka 1,75 millionen Euro vid ett fondkonto Okej börja var orolig vi tycker inte att det finns nån anledning att orolig om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att en långsiktig ränta påverkar både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta ?
Ser vi ut euro amerikanska dollar växelkurs ökat ?
Vilket har påverkat investera negativt detta förklara delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs riskerna varit någonting som vi diskuterar gjort det senaste möte växelkurs fiska i nånting av ett nollsummespel och ändrar ändringar i växel ?
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi öka mina lackering obligationer Lotta se vad som är var registrerings rekommendationer som behöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser ett marknadens fundament inte har ändrats och att var rekommendationeroförändrade Detta betyder att det i portföret fortfarande i linje med våra rekommenderade på rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som delvis profil inte ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position.
Earring handel stigen som det mellan USA och Kina är ett osäkert men det borde inte någon större konsekvenser för investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial ?
Jag kanske är lite mera bekväm med mindre risk vad säger jag vill jag skulle adoptera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens om vi kom överens om att en balanserad Investeringsstrategi de vill se historiska produktioner med minus 18% upp till 30% patienter i långsiktig målsättning om 5% så tror jag att du kan vänta dig denna typ av frukt.
Auktioner din investering kan fluktuera åt båda hållen och som jag sa tidigare så är din port för fortfarande linjenivå rekommendation rekommenderar blockering i vatten riskprofil som betyder kom överens om jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senaste det okej jag bara lite osäker marknadsutveckling.
Hur går det med USA och Trump då borde jag minskar exponering mot amerikanska aktier jag faktiskt uppgradera till USA från negativt neutral från Mars till april eftersom vi se positiva signaler därifrån säkerhet ?
Vad ger ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsutsikter är positiv en anledning till att vi vi valde den här global exponering var det borde fungera som en motvikt till den investeringar på oslobörsen där det står nere på mot Oslo börs eller hög givet Nordeas Rekommendationer marknadssyn så vore kanon auktion är du fortsätta med amerikansk exponeringen.
Du har ratificerat din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa för dem som investering i örat och differentierad en traditionell portfölj som oftast består av aktier räntebärande obligationer bra och därför justera den avkastning med tanke på risken bra ?
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att en bra lösning men då sätt så rekommenderar vill del fastighetsinvestering portfölj Okej Låt oss fortsätta med det där och Liten förändring.
Sedan vill vi ses vi pratades vid på rekommendera blockering har Övik på tillväxtmarknader säkert sina fonder.
Visa mycket på signaler och förklara köprekommendationer på flera våra tillväxtmarknadsfonder och vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av den investeringar i tillväxtmarknadsfonder så.
Vad är därför ?
Vi föreslår att livet en hög exponering mot oslobörsen minska dina.
Det norska aktier istället flytta del av detta till till Väck mig ändå Okej jag vill behålla några de här aktierna.
Men vi kanske kan titta närmare på några av de det kanske tänker du på.
Jag säljer konditionen på Telenor.
Vad säger man vill sälja aktier för 100000 € och relaterade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra det så transaktioner inom ditt investeringskonto och därför se till att du börjar skratta ?
För kapitalisten jag låter så gör det Okej låt vill bara se hur det påverkar dig på.
Facebook är Ring Okej Ja det är det fortfarande bra men för en investeringsstrategi så vi kom överens om.
Vill du att jag ska utförelse köp och säljorder ja jag tycker att vi ska göra det toppen du fortsätter med Body Mist en strategi och regering som vi kom överens om senast ?
Du är okej med variationen som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer förväntar givet den investeringsstrategi i livet är långsiktig avkastning än som vi kom överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerhet vid.
Vilket är i linje med våra rekommendationer det är också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i emerging Stars fonden ?
Vilket är en av de fonder som en stark köprekommendation ?
Det kommer fortfarande vara inne de gränser som betyder konkurrens om förening.
Vi ses sen.
Skitbra är det någonting annat som du har tänkt på sedan sist.
Jag skickar över en översikt av andra tjänster som jag erbjuder till och med banken väckte några dessa tjänster ett intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att du bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Ja det blir bra det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan du kolla med kalendern framför datorn.
Toppen.
Jag skickar ni vill att det ska bjuda en och en summering över kommer den som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras igen om ett halvår sedan hej 