Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratade senast vid i november du gjorde några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag tänkte förklara att Agendan för dagen är ett kort gå igenom att du kom överens om senast och utvärdera din portfölj Utveckling och sen se om du behöver göra några ändringarJa det låter bra.
Jag tycker också att du borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina det var volatila oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om ni ser på ekonomin om i tänderna och Hur visar min investeringsstrategi fortfarande bra i marknaden mera osäker nu än för ett halvår sedan och så ?
Ja absolut men det ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan sist vi hade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation säger vi pratades vid sist.
Nej det är väldigt lik som det var sedan vi sist pratades vid bra men på att återkoppla så var vi sen att komma överens om var att du skulle investera 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% i Nordea global real estate det Är sätta en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft med att få till 6% negativ avkastning vilket betyder att du är en portfelt viktning är 7,8%.
14,7 procent av 14 av 5% den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär de har cirka 1,75 * 85000000 euro i ditt fondkonto du var jag vara orolig vi tycker inte att det finns har aldrig vara orolig om vi tittar mer detaljer på vad som Har påverkat in på fälg så ser vi den långsiktiga räntan har påverkat både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat Indien viseringar negativt detta förklara delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs ryska någonting som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs risker är något av en nollsummespel och ändringar i växel.
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske.
Öka dina Lackering i obligationer Lotta se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknaden fundament inte är ändrat inte har ändrat och att våra rekommendationer är oförändrade detta betyder att det inte följer fortfarande är i linje med vår rekommenderade amortering mellan Aktier och fonder som din riskprofil inte ända sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är ring handskrivet som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte har någon större konsekvenser för det finns det regnar som du har Okej det låter bra ?
Är det möjligt att jag tog för mycket disk initialt ?
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle aldrig göra om ?
Hälften av dina investeringar är aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 ringa tillbaka till din investeringsstrategi som vi kom överens om vi kommer överens om en balanserad investeringsstrategi där vi ser historiska fluktuationer med Minst 18% och 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så Tror du att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner är din investering kan flytta er åt båda håll och som jag sa tidigare så din portfölj fortfarande linje med vår rekommenderade blockering givetvis precis som tidigare kom överens om jag.
Jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt ser där senast så det är okej.
Jag är bara lite osäker.
Påminn mig om med marknadens utveckling.
Hur var det med USA Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Du är faktiskt uppgradera till USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella Michael sikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering ändå varit borde fungera som en motvikt din investering är på oslobörsen din efter Nerman oslobörsen hög givet Nordeas rekommendationer och marknad sen så Går dekorationer du fortsätter med en amerikansk gift med mer än du har fått diverse flera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med så det engelska meningar är att de diverse gerar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra det är också diskuterat att Investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så du kan vi rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din kväll Okej Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast.
Pratades vid Bo rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknad en marknader särskilt sina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har den mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför föreslår att vi vet inte höger knä ner mot oslobörsen minska din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa men jag vill behålla några dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några dagar om.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljer rekommendationer på Telenor Vad säger du om vi säljer aktier på 100000 € orealiserade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet du kan göra dessa transaktioner inom din investeringskonto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinst än jag ?
Låt oss göra det Okej Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj salukiringen Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den Injustice att husen i kom överens om.
Vill du att jag ska utföra detta köp och köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och handduk är ring som vi överens kom överens om senast.
Du är okej med variationer som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den longecity avkastning.
Alltså det kommit överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
I vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € år Telenor och istället investera i Emerald Stars fonden ?
Vilket är en utav de fonder som har starkt köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som betyder kommit överens om för investeringsstrategi bra eller någonting annat som du har tänkt på senaste sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private.
Banking väckte några någon av dessa tjänster till tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem men det var nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att boka in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en sur.
Mer än vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas om allting och jag ser fram emot höras igen om ett halvår samma hej.
