Rävar Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Bra trick mycket har hänt sen sist är vi pratade senast vid i november då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj att komma överens om att följa upp på diskussionen sex med andra senare så jag tänkte för att sätta.
Gränser för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast att utvärdera din portfölj utveckling och sen säger vi behöver några genererar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite Nordeas in på marknaden om du har ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina det var lite illa oljepriset Trosa Jag skulle vilja höra lite mer om ungefär på ekonomin om marknaden och Hur vida ?
Mina investeringsstrategi fortfarande bra.
Han marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan så absolut.
Nej vi ska börja med att titta på din portfölj hur din avkastningar utvecklats sedan vi sedan hade kontakt senaste kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra med att först och främst har det skett någon förändring i den ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid ?
Nej det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid bra men för att återkoppla så var vi sen att komma överens om var att du skulle investera 70% i aktivera 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15 cm genom att det är Global real estate vi har sett en ganska Saga utveckling på marknaden och de tre formerna som haft mellan 2 till 6% nega tillbaka sin vilket betyder att din nuvarande på födelsevikt ni är 70,8%.
14,7 procent av 14,5 present till en genomsnittlig avkastning har varit -3,1% för denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i det från konto.
Okej det där var ju dålig vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mera detaljer på vad som har påverkat import fall så ser vi alltid den långsiktiga räntan har påverkat bröder.
Axel bostadsmarknad särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta så ser vi till Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt detta förklarar del av utvecklingen i din portfölj växelkurs ?
Fisken var något som vi diskuterade var senaste möten växelkurs riskerar eller växelkurs.
Skridskor är något av 100 cm spel och katten ligga i växeln har svarat Fältöversten ska vi kanske kriminaliseringen obligation.
Jag tror se vad som är världens längsta kondition framöver en liten second hand så ser vi att marknadsföra mynt inte har ändrats och jag tror rekommendationer är oförändrad.
Detta betyder att din portfölj fortfarande Ring mig vara rekommenderade eller kan jag ringa mellan aktier och fonder.
Zombie riskprofil inte har ändrats sedan sist sekundära vi dig att fortsätta med din nuvarande motionera handelsväg ut som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha några konsekvenser för dig.
När stänger så bra Okej låter bra är möjligt att jag tror.
För mycket dyskinesi allt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säga när man kan spela Lucky om hälften av mina investeringar aktiva 50 år sedan flyttar över till aktivitet vi kan gå tillbaka till den investing strategi vi kom överens om vi kommer överens om en balanserade misstänks att skita vi se historiska funktioner med minus 18% upp Till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror du att du kan vänta dig den där typen av migration din investering kan fakturera åt båda håll och som jag sa tidigare så är det i portföret från ilinium över kommenderade lock a given riskprofil som betyder Kommer överens om.
När kommer du prata igen den här Grunditz senast så jag kan ju bara lite osäker med marknadens utveckling ?
Hur var det med USA kanter borde minska i min exponering mot de kanske ?
Vi har faktiskt trycka där att du sa för negativ till när jag talar från öst till april eftersom vissa positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsrätt sikten är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering en bara att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen har hög är det några Sekunder Sjöbo marknad sen så var det kommer ihåg när att du fortsätter med amerikanska Active exponeringen du har fått investeraren portfölj det något vettigt.
Vad har jag i fastighet vi diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sådana investering är att det är deras lärare ?
Circle portfölj som oftast bästa av Axel och väntar på andra obligationer var därför justerade in avkastning med tanke på risken bra också diskuterat att investera direkt i fastigheten med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Menu avsätts rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i en portfölj Okej jag är så svårt utan att det har skett en förändring sedan vi senast pratades vid rekommenderade blockeringen av en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt tjejerna från.
Den har vissa mycket positiva signaler och vi har klarat det för skillnad på flera rader tillväxtmarknadsfonder jag vill titta på din portfölj så har du en mycket låg andel av dig när vi stänger tillväxtmarknadsfonder så jag.
Därför vill föreslå relativ höga exponering autostable sen minskad innan den norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknadsfonder nu eller tillväxtmarknader Okej men jag vill bara några bästa aktier men vi kan titta närmare på lördag då.
Vilken Axel tänkte på att vi har sett det kom du kan prata eller.
Vad sägs om att vi sälja aktier för 100000 € och gäller kan jag det till fonden imaging source som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra det så transaktioner inom lite investeringssparkonto och där får se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster jag raderade Okej.
Låt mig bara se hur det påverkar 21 okej okej.
Ja den låter fortfarande inom Ja den är fortfarande ihåg vad man har förrän investeringsstrategi så det kommer väl så vill du att jag ska ut och köpa och sälja och då.
Jag tycker vi ska ha det toppen.
Då fortsätter vi med våra investeringsstrategi och Kallocain som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationer som kan ske med investeringsstrategi att förstöra testar.
Versionen är förväntade givet en långsiktig avkastning som kommer ta med sig och så bekväm med att behålla exponering mot USA trots att säkerheten vegetarian linje med våra rekommendationer jag ska inte överens om att sälja aktier till världen 100000 euro i Telenor och istället investerare emerging Stars Wanted.
Vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation ?
Det kommer fortfarande vara inom den gränsen som betyder kommit överens om för din investing strategi eller något annat som du har tänkt på att sedan sist jag skickade en översikt av den andra tjänster som jag vill inte Private Banking väktare någon av dessa tjänster ditt intresse för Tillfället men vi kan titta närmare på det när någon går nästa möte Okej det låter bra.
Då förstår jag tycker att åka in ett nytt möte om sex med en orien ska vi se här onsdag 14 november klockan 9.
Det var bra men det vore toppen om du kan du skicka inbjudan så jag kan du väl kolla med kalendern framför datorn torp jag skickar till syrran och en summering av vad vi kom överens om som vanligt.
Tack för trevligt att träffas om att du och jag ser fram emot att höra sig en och en halv timme.
Hej 