Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Mycket hänt sen sist.
Ja vi pratade till vänster vid i november du gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att Agendan för dagen är att kolla igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din Portfölj utveckling och sen se om vi behöver göra några.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas in på marknaden och kom den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina du hålla till är oljepriset Trump och så ?
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni se på ekonomin och marknaderna och.
Hur visar min investeringsstrategi fortfarande i bra i marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan också ?
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj ihåg hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sen kan vi prata om hur vi se på marknaden och hur det påverkar din inställning strategi framöver ?
Låter det bra ?
Det låter toppen först och främst.
Har du köpt något som förändrat din ekonomi situation i Senad sedan vi pratades vid sist ?
Nej det är väldigt likt som det var.
Sen vi pratade sist bra men tror att du koppla så var vi senast komma överens om var att du skulle imitera 70% är aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund och 15% till Nordea global real estate Viasat inga svag utveckling på marknaden och.
De tre vännerna och haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande Port födelsevikt är 70,8% 14,7% på 14,5% den genomsnittliga avkastning -3,1 denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt bankkonto.
Okej börjar vara orolig vi tycker inte att det finns någon anledning av orolig om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat i en portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver detta alltså sevärt Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat din investering dina investeringar negativt detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurser risken var någonting som vi diskuterade.
Vårat senaste möte växelkursen växelkurs riskerar något av ett nollsummespel åka till ändringar i växel.
Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka mina notering i obligationer Lotta se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att vara rekommendationer oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade blockering mellan aktier och fonder som riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de inställningar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket i risk initial Jag kanske är lite mer bekväm mindre risk vad säger ni om jag skulle lackera om hälften av mina investeringar är aktiva 50 och sedan flyttar över till aktiva 30 ?
Du kan gå tillbaka till den investeringsstrategi om vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där ser historiska fluktuationer med min minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av funktioner.
Fluktuationer fluktuationer din investering kan flektera och båda håll och som jag sa tidigare så din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade lackering givet en riskprofil som vi tidigare kommer ensam.
Ja jag kommer ihåg vad vi pratade om jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej.
Det är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med visa att Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Det är faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutralt från Mars till april eftersom vi se positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande men den generella marknadsutsikter ni positiv en anledning till att vi valde den här globala.
Exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen i hög givet Nordeas rekommendationer om marknadsföring så vår rekommendation är jag att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att differentiera din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sonen i Steninge nära till ?
Det vi ser att en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerade avkastning med tanke på risken bra vi också diskuterat att investera direkt i fastigheter men tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din port för Okej.
Låt oss fortsätta med den dinase en förändring sedan vi pratades vid senast på rekommendation våran vår rekommenderade lackering har en övervikt mot tillväxtmarknad särskilt.
Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder och vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vill föreslå är att livet en hög exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Vilka aktier är det du tänker på jag säljer rekommendationer på Telenor ?
Vad sägs om vi säljer aktier för 100.
000 Euro rea lackerar det till fonden emergency Star som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom din ditt investeringskonto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten jag ?
Låt oss göra det okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj blockering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra detta köp och säljorder ja jag tycker att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter med vår investeringsstrategier lackering som vi kom överens om senast du Okej men variationen som kan ske med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning en som vi kommer behöver som du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket Elin rekommendationer vi också komma överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället Mister emerging Star fonden vikten av de fonder som är stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi Bra.
Är det någonting annat som du har tänkt på sedan sist ?
Jag skickar över en översikt av de andra tjänster som vi erbjuder inom Private Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan inte vill kolla min kalender men jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan en summering över att vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas och Malte vad jag ser fram emot att höras igen om ett halvår samma hej.
