Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack ?
Hur mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratade senast vid november och då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och komma överens om att följa upp på diskussionen 16 år senare så jag tänkte.
Fönstret agenda för idag är att gå igenom vad vi komma överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sen se om vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att du får prata lite om deras in på marknaden och om den har ändrat sig november.
Handels krig mellan USA och Kina DeVal Attila oljepriset Trump och så Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonominMadonna.
Hur vida ?
Mina minst en strategi fortfarande bra i marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hudin avkastning har utvecklats sedan vi sista det kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen Puss och främst så har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi sist pratades vid.
Nej det är väldigt lik som det var Services pratar du sovit bra men för att återkoppla så var vi senast komma överens om var att du skulle investera ungefär 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund fund och 15% i Nordea.
Global BlueJag äter ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonder.
Fonderna har haft mellan 2 och 6 procents negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande påföljd vid viktning är 70,8 14,7% och 14,5% det genomsnittliga avkastningen varit -3,1% denna period vilket innebär att du har cirka en komma 75 miljoner i sitt fondkonto Okej.
Bör jag vara orolig men tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan och påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt på företag med hög skuldsättning utöver detta så Ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat.
Vilket har påverkat dina investeringarnegativt tittar choklad delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möter.
Xxl skridskor något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att få till jag förstår ska vi kanske öka mina noteringar obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att vara rekommendationer oförändrade.
Det betyder att din portfölj fortfarande i linje med var med våra rekommenderade lackering mellan aktier och fonder som ni riskprofil inte det andra sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position.
Earringhandels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha nån större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tror ?
För mycket fisk initialt jag kanske lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att om jag skulle lackera om hälften av mina beställningar 50 år sedan flyttar över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till din investeringsstrategi vi kom överens om vi kommer överens om En balanserad investeringsstrategi där viset historiska frukterna med minus 18% till 30% uppdatera på din långsiktiga målsättning om 5% avkastning så tror vi att du kan vänta dig denna typen av frukt av sjönöt.
Nevesta kan flytta ett både och båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med då rekommenderade alla schering ge vatten listprofil som betyder kommerJa jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här gulliksen alltså det är okej jag bara lite osäker Men marknadsutvecklare hur var det nu så att dem då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgradera till USA för negativ till Digital från Mars till april eftersom vi se det positiva signaler därifrån särskilt för gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande men den generella marknadsutsikter ett positiv eller en anledning till att vi valde den här.
Exponeringen var att det finns borde fungera som en motvikt till din investera på oslobörsen din exponering mot oslobörsen är hög givet Nordeas rekommendationer och marknad sen så få rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponering idag.
Var har för att verifiera din portföljOkej det låter vettigt ?
Vad Vad har jag för fastigheter ?
Ja vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa födda med som investering är att driva Sofia är en traditionell portfölj som oftast består av att köra och hämta bärare obligationer bra och därför justerade in avkastning med tanke på risken bra.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditets tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar i din portfölj.
Okej låter som det är dock Vattenförening sen.
Vi ses på Annas pratades vid rekommendera lackering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna vi så mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera år tillväxtmarknader och vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av det innan.
Vi stänger tillväxtmarknaderFöreslå ett givet din högra exponering mot oslobörsen minska din andel norsk aktör och istället flytta del av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa kör.
Men vi kan åka och titta närmare på några av dem vi kanske tänker du på deras sälj rekommendationer på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100000 € och de allierade till fonden emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra så transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför ser till att inte behöva skatta för kapitalvinst och Ja jag passerade det okej ?
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj amortering Okej jagden är fortfarande inom ramarna för den investing strategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra detta köp och sälj order ?
Ja jag tycker att vi ska det toppen.
Då fortsätter vår investeringsstrategi och Kallocain som vi kom överens om senast det okej med dig för den som kanske ni visa den strategin och förstår att det ska vara skönare förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om du är också bekväm med att behålla exponering Mot USA ett trotsigt osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera i en Morningstar fonder för grejerna de Fondo som har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom de gränser som inte har Kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det någonting annat som var tänkt på att sedan sistjag skickar även översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom Private ?
Banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället när vi kan titta närmare på dom ändå för att nästa match då ?
Det låter bra.
Då föreslår jag att vi brukar in ett nytt möte om sex med honom igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det går toppen om du kan du skicka en inbjudan så jag kan så kan jag dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn toppen jag skicka mötesinbjudan och en summering av var vi kom överens om som vanligt.
Tack så.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras genom ett halvår samma hej.
