Hej och tack för senast bra tack mycket har hänt sen sist.
Ja vi pratade senast vid i november och då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå att agenda för dagen gick åt att vi går genom att vi kom överens om senast att utvärdera Din portfölj utveckling och sen så ser vi om vi kanske behöver göra några ändringar.
Ja men det tycker jag låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om jag ändrat sedan i november.
Handes krigen mellan USA och Kina det volatila oljepriset Trump osv.
Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni se på ekonomin om marknaden och Hur vida ?
Mina investeringsstrategier fortfarande är bra marknad mer osäker nu än vad den var för ett halvt år sedan.
Ja absolut men jag tänkte att vi kan börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt och sen så kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur de påverkar din investeringsstrategi framöver.
Låter det bra ?
Ha det låter toppen först och främst har det skett något som har förändras i.
Först och främst så har det skett något som har förändrats i din ekonomiska situation sedan vi pratade vi sist.
Nej det är väldigt liksom du var senast vi sist pratades vid bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70% i aktiva 15% i Nordea global State equity fund och 15% i Nordea global real estate vi har sett En ganska svag ut.
Jag kan på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning vilket innebär att din nuvarande portfölj riktning är 70,8% 14,7% och 14,5% och den genomsnittliga avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro på ditt fondkonto Okej Vad jag vara orolig för det ?
Nej vi tycker inte att det finns någon anledning till att vara orolig om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat bor aktie.
Och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning utöver det så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs för ökat.
Vilket har påverkat dina investeringar negativt det förklara del av utvecklingen i din portfölj växelkurs ?
Fisken var någonting som vi diskuterade idrott senaste möte växelkurs risker eller valutarisker.
Är något av ett nollsummespel och ändringar i växel ?
Kursen är svår att förutsäga.
Ja jag förstår ska ska vi kanske öka minne Lackering i obligationer eller något annat på det andra sidan.
Ja men Låt oss se vad som vore vore investeringsrekommendationer Låt oss se vad som är vår investerar i våra investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser jag att marknadens fundament inte har ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade det betyder att din portfölj är i linje med Våra rekommendationer dvs Loki ringen mellan aktier och fonder så om din listprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande det nuvarande position är allt som det har han skrivit sången hem det mellan USA och Kina det är lite osäker.
Men vi ser inte att det kanske borde ha något större konsekvenser för de investeringar som du har idag.
Ja okej.
Ja men det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt det kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om jag skulle lackera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 ?
Ja vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi vi kom överens om att vi pratade om att du skulle ha en balanserad investeringsstrategi.
Therese är historiska rotationer -18 upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning att 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av laktation är din investering kanske lite mera åt båda håll och så som jag sa tidigare så är det i en portfölj fortfarande I linje med våra rekommendationer kring den här lackeringen och livet är en riskprofil som vi tidigare har pratat om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast så att det känns okej.
Det är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var USA ?
Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ja men det är så att någonting är faktiskt uppgradera till USA från negativ till neutralt från Mars till april eftersom vi fortfarande se positiva signaler från särskilda det gäller ökade investeringar.
Osäkerhet finns fortfarande där men det generell generella Marknads och sikten är dock positiv en anledning till att vi valde den här global exponering är bara att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen är hög livets Nordeas rekommendationer och den Magnusson som vi har så få rekommendationer att det fortsätter med den amerikanska exponeringen som du har för att det verkar fungera din portfölj.
Ja men okej.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter diskuterade fastigheterna innan jul och vissa fördelar med sådana investering är att det är därför är det en vanlig traditionell portfölj som oftas består av aktier räntebärande obligationer och därför får styra det din avkastning med tanke på risken bra.
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter med med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en en del fastighetsinvesteringar i din portfölj men okej.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock sett en förändring sedan vi senast pratades vid vår blockering som vi rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köp det att jag klarar sessioner på flera håll av våra tillväxtmarknadsfonder om vi hittar på din portfölj Så har du en mycket låg andel investeringar i tillväxtmarknad en så jag skulle vilja föreslå i rätten höga exponering mot oslobörsen att vi minska den andre eller med norska aktier och istället flytta delar av det till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla några dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem är någon specifik aktier du tänker på ja.
Som det ser ut så här Visen rekommendationer på telenor och vad skulle du säga om att vi säljer aktier för 100000 € och Real och era det till fonden emerging ?
Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och vad behöver du inte heller skatta för kapitalvinsten så det är bra ?
Ja men det låter som ett bra förslag så tycker jag att vi gör okej.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj blockering totalt sett.
Ja det är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi har kommit överens om.
Vill du att jag ska ut för dessa köp och sälj vadå ?
Ja det tycker jag att vi gör toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och allergi ring som vi har pratat om tidigare du är okej med variationen som kan ske minst en strategi och förstår dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning och som vi kommit överens om du är också bekvämlighet.
Behåll exponeringen mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera samma summa i emerging Stars fonden.
Vilket är en av de fonderna där ?
Vi har en stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara inom de gränser vi har detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra eller något annat som du har tänkt på sen sist jag skickade över en översikt senaste Sony erbjuda Innanför spanking väckte någon av dessa tjänster ett intresse.
Nej inte för tillfället men vi kan titta på den under nästa möte.
Ja men det låter bra.
Då föreslår jag att vi boka in ett nytt möte om 6 månader igen vikt ska vi säga onsdag 14 november klockan 9.
Det blir jättebra men det vore toppen om du kan du skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn om en toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering över vi kom överens om som vanligt.
Tack.
Tack det var jättetrevligt att träffa som alltid att jag ser fram emot att höra sen om ett halvår samma hej hej hej det blir det vart 