Hej hej jag tänkte senast.
Hur mår du bra tack mycket som har hänt sen sist ?
Ja vi pratades ses senast vid i november det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och komma överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag Tänkte föreslå ett.
Agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din port för utveckling och sen sen vi behöver göra några ändringarJa det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea syn på marknaden om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och kina och det på om volatila oljepriset Trump och så Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni se på ekonomin är marknaden att hyra minibuss till Ring strategi fortfarande är bra elmarknaden.
Mer osäker nu än för ett halvt år sedan och så Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj ?
Hur avkastningen utvecklats sedan sist vi har du kontakt sen kan vi prata om hur det ser ut på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen.
Först och främst så har det skett något som har ändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid.
Nej det är väldigt lik som det var sedan sist pratades vid bra men förlåt koppla så var vi gjorde senast då kom överens om att du skulle investera 70% i aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity fund och 15 i Nordea global real estate att jag Sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan då två till 6% negativ avkastning vilket betyder att det är nu portfölj riktning är 70,8%.
14,7% och 14,5% din genomsnittlig avkastning har varit -3,1% denna period vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto.
Okej börja vara orolig vi tycker inte finns någon anledning att vara orolig om vi hittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan och får en katt både aktie och bostadsmarknad sedan skicka ett företag med hög skuldsättning utöver detta Så ser vi att Euro och den amerikanska dollar växelkurs hackat Vilket få väcka dina investeringar negativt detta förklarar du delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurser risker med något som vi diskuterade vårt senaste möten.
Taxikuriren något av ett nollsummespel ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår jag ska vi kanske öka minne.
Lackering i obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom CV att marknadsföra event inte ändrats och våra rekommendationer är oförändrade det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade Alva och är det mellan aktier och fonder som din riskprofil inte Ha ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position är Ring hade skrivit som du nämner mellan USA och Kina lite osäkert men det borde inte ha större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risk initial ?
Jag kanske är lite mer bekväm i mindre risk vad säger ni om jag skulle aldrig göra om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flyttar över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till din investeringsstrategi vi kom överens om vilka som en balanserad investeringsstrategi där Vi ser historiska fluktuationer med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta den här typen av fluktuationer din investering kan flytta er åt båda håll och som jag sa tidigare.
Jag såg din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade halvering givetvis profil.
Som jag tidigare kom överens om jag är nog så pratade igenom det här Grunditz en.
Alltså det är okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det med USA Trump De borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier faktiskt uppgradera till USA från negativ till neutral från Mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt.
Vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där med den generella marknadsutsikter är positiv en anledning till att vi valde den här global exponering är bara att det borde fungera som en motvikt dina investeringar på oslobörsen den exponering mot oslobörsen är hög givet Nordeas rekommendationer om marknadssyn Så var rekommendationen att du fortsätter med det amerikanska exponering du har för att de Versailles din portfölj Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheten vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringen att de diverse fungerar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra vi också diskuterat att investera direkt I fastigheterna med tanke på din likviditets tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar din portfölj Okej Låt oss fortsätta med den.
Jag tog 6 en förändring sedan senast.
Vi pratades vid att rekommendera lackeringen övervikt på tillväxtmarknader särskilt i Kina fonderna visar mycket positiva signaler jag klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag.
Därför vill föreslå är att livet en höga exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna okej jag vill behålla.
Några av dessa aktier men kan vi kanske titta närmare på några av de ville säkert ?
Vilka aktier tänker du på vad jag säger rekommendation på Telenor ?
Vad säger du om vi säljer aktier för 100000 € att realisera det i fonder emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra den här Sensation in i ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinst en låt oss göra det Okej låten bara se hur det påverkar din portfölj allokering Okej Ja den är fortfarande inom ramarna för den investeringsstrategi som vi kom överens om jag vill att jag ska utföra dessa köp och säljorder Ja det tycker jag att vi ska ja det tycker att vi ska göra Det toppen.
Då är det fortsätter vi med vår investeringsstrategi och unlock keyring som vi kom överens om senast.
Du är okej med variationen som kanske en investeringsstrategi in och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheter namn.
Vilket är i linje med våra rekommendationer ?
Jag ska kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investerar emerging Stars fonden.
Vilket är en av de få under sommaren stark köprekommendation detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investeringsstrategi bra.
Är det något annat som har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra känns det som erbjuder inom Private Banking väckte något av dessa känns det ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra ändå föreslår jag att vi bokade in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra med det vore toppen om du kan du skicka en inbjudan så kan jag inte betala med kalender när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar den åt oss inbjudan och en summering över vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas Malte Jag ser fram emot att höra sig igenom ett halvår samma hej 