Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra tack ?
Hur mycket har hänt sen sist ?
Ja vi pratades vid senast i november och det gjorde några uppdateringen klinik portfölj vi kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader tidigare så jag Tänkte föreslå att agenda för dagen är kort att gå igenom.
Vad kommer en som senast att utföra din portföljutveckling och sen se om vi börjar nog ändringar ?
Japp det låter bra ?
Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om det är det enda som tingsen i november Handels kriget mellan USA och Kina War Attila oljepriset Tron på så Ja jag skulle gärna vilja ha lite mer om hur de ser på ekonomin Marknaderna och huruvida min investeringsstrategi fortfunny bra eller inte marknaden är osäker nu än för ett halvår sedan och så Japp Absolut.
Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur denna avkastning har utvecklats sedan sist och sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar individ sträng strategi framöver låter bra.
Det låter toppen Okej först och främst har det skett något något som har förändrat din ekonomiska situation.
Senses Vi pratades vid Nej det är väldigt lik som det var sin syster pratades vid Okej bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera i 70% i aktiva 50% eller 70% aktiva 50 15% i Nordea global Stable equity Och15% i Nordea global real estate jag sätter en ganska svag utveckling marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning.
Det betyder till nuvarande portfölj viktning är 70,8 14,7 och 14,5 åringar om sitt liv.
Kastning har varit -3,1% den här perioden vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto okej bara vara orolig vi tycker inte det finns anledning att vara orolig om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat in portfölj så ser vi att den Långsiktiga räntan har påverkat både aktie bostadsmarknaden särskilt och företag med hög skuldsättning förutom det är så ser att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har gått upp.
Vilket är inne ?
Påkatrina investeringar negativt faktiskt att det här förklarar utveckling i din portfölj växelkurs risken med nånting som vill SVT Rapport senaste möte växelkurs risker är något av dem om 10 cm i spel och ändringar i växelkurs är såklart väldigt svårt att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske ökar mina Lackering i obligationer då Hallå se på vad som är vår investeringsrekommendationer framöver enligt Nordeas chefekonom så ser vi att marknaden fundamentalt inte ändrats och att vara rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att du Port full fortfarande ligger i Linje men Vad rekommenderar lackering mellan aktier och fonder så om ni vill på fil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med den nuvarande position er ingen handelskrig.
Sony nämndemän USA Kinaosäkert men det går inte ha något större konsekvens för då minns det ingen som du har Okej låter bra men är det möjligt att jag tog lite för mycket risk initialt att jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger dom att jag skulle aldrig göra om hälften av en investering aktiva 50 år och flytta över till 10.
30 vi kan gå tillbaka till den investeringsstrategi som vi kom överens om att den är bara se dig i mitten situation där vi se historiska situation minus 18% Upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning att 5% så tror jag faktiskt att du kan vänta dig den här typ av operationer som jag sett nu din investering kan fokusera på det håll som jag sa tidigare så din portfölj fortfarande linjer med.
Vad rekommenderar lackering Vilket den risk givetvis profil som betyder att komma överens om Okejjag kommer ihåg att vi pratar igenom där grundligt ?
Sen alltså det är det var okej då.
Jag är bara lite osäker på marknadsutveckling.
Hur var det med USA ?
Trump borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier till exempel.
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till neutral från norsk till Aprilia eftersom vi ser faktiskt positiva signaler från Sunfleet föräldrar kan det visst är ringa finns såklart en osäkerhet kvar men den generella Marcus och sikten är faktiskt positiv och en anledning till att vi valde Den här global exponering vara att det borde fungera som en motvikt till om investeringar som jag har på oslobörsen din exponering på oslobörsen är ju hög i vet men det är så kommer de känner magnecyl så rekommendation att du fortsätter med amerikanska exponering för att de vill Diskutera din portfölj Okej låter vettigt.
Vad har jag för fastigheterjuice och diskuterade fastigheter innan jul och att vi ska följa med sådan investeringar är att hon det är förkyld ?
Översättaren traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justering avkastning med tanke på risken bra vi också diskuterat att investera direkt i fastigheter.
Men med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar ide portfölj Okej Låt oss fortsätta med er om det är dock sett en förändring Services pratades vid att rekommendera lackering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sina fonder när vi Så mycket positiva signaler att göra klart köprekommendationer på flera bara tillväxt tillväxtmarknadsfonder om du tittar på din portfölj så har du mycket låg andel av dina investeringar tillväxtmarknadsfondersova jag.
Därför Vi föreslår är givetvis högre exponering mot oslobörsen minska innan den norska aktier och istället flyttar etta eller delar detta till tillväxtmarknaderna Okej men om jag vill behålla nog öresaktier men vi kan titta på vilka Aron Vilka aktier tänker du på vi har trevligt ställe kombinationer på Telenor Vad säger de att du säljer aktier för 100.
000 euro orealiserade till fonden emerging Stars som vi diskuterade förra mötet vi kan göra så att jag såg honom din investeringsstrategi eller rättare sagt innan din ditt investeringssparkonto och därför till att du inte behöver skatta för kapitalvinster ?
Ja självklart ska vi göra det bra Okej Då låter bara se hur det påverkar din port följa lackering Okej Ja det är fortramarna för det för den minsta insats vi som vi kom överens om så vill du att jag ska ut för de här köp och sälj Ordna ?
Ja det gör vi toppen.
Då fortsätter vi med vår investeringsstrategi och allergi Ring så mycket mer än som senast.
Du är okej med variationen så kanske varann investeringsstrategi in och föreslår att dessa reaktioner förväntade givet det någon City avkastning som kommer till dem som du också bekväm med att.
Vi behåller exponering mot USA trots osäkerheten att trampa alltid där.
Vilket i linje med några kommunikationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier för ett värde av 100000 € i Telenor istället What is the best of me Imagine Stars fonden.
Vilket är en lång fonder som har en stark kök rekommendation just nu detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om förening styrelse till skitbra eller någonting annat som du har tänkt på sen sist jag skickarbehöver nog översikt över lite andra känns som En kniv i ryggen på ett bank in väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället.
Men vi kanske kan titta närmare på dem nästa gång find.
Det låter bra du förstår att du boka ett nytt möte om sex månader igen.
Ska vi säga onsdag 4 14 oktober klockan 9 till exempel det blir bra men det går bra om du kunde Skicka en inbjudan bara så kan jag dubbelkolla med kalender när jag är framför datorn absolut.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan och en summering av det kommer en sån som vanligt tack till träffa som alltid att jag ser fram emot att höra höra sen om ett halvår samma hej.
