Hej och tack för senast bra mycket har hänt sen sist.
Ja vi vi vi pratade senast vid i november du gjorde vi några uppdateringar till din på 14 kom överens om att förut på diskussionen 6 månader senare så jag Tänkte föreslå att agenda ett för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och Utvärdera din på att följa sitt verktyg och sen se om vi behöver göra göra några övningar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att du borde prata lite om Nordeas in på marknaden och om den här ändrat sig november.
Handels kriget mellan USA och Kina du håller tydligen priset på så vidare jag jag jag skulle vilja höra lite mer om hur ni se på ekonomi marknaderna och du idag min älskling strategi fortfarande är braär marknaden mer osäker nu än förut har tusen och så.
Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklat ?
Senses sen vi träffades sist sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din i visningsstädning 7 framöver.
Låter det bra ?
Ja det låter toppen först och främst hade skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt som det var.
Sen vi ses pratades vid bra men för att återkoppla så var vi sen att komma överens om vad du skulle investera 70% i aktiva 55% i Nordea global Stable equity fund på 15% in Nordea global real estate jag sett en ganska svag.
Utvecklingmarknaden och de tre formerna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning.
Wikipedia din nuvarande portfölj vickning är 70,8% 14,7 och 14,5 procent det genomsnittliga avkastning har varit min historik om en present denna perioden vilket innebär det att ha cirka 1,75 millionen euro i ditt fondkonto.
Okej börja var orolig jag tycker inte det finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi ha den långsiktiga räntorna påverkar både Axel och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättningJag trodde detta och så säger Jag till jul och amerikanska Dalens växelkursen har ökat.
Vilket har påverkat in jag investeringen ?
Nyheter ut detta förklarar vid ökningen i din portfölj växelkurs risken för någonting som vi diskuterade i vått senaste möte växelkursen.
Whiskey växelkurs friskare något av ett nollsummespel åka.
Tändningen i växel Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår så vi kanske öka minne.
Lackering obligationer låter se om som är vår investeringsrekommendationer framöver.
Any Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändradeDetta betyder att din pott för fortfarande i linje med vår rekommendation med våra med vård rekommenderade unlock keyring mellan aktier och fonder så om din riskprofil inte har ända sen så Rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande position är Ring handelskrig allt som du nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte har några större konsekvenser för då minns jag ingen som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket risken easy att jag kanske lite med ikonerna mindre risk vad säger ni om att jag skulle du kunna om hälften av mina Djungelgänget i aktiva 50 Cent flytta över till Aqua 30 vi kan gå tillbaka till din investeringsstrategi vi Kom överens om vi kom överens om en balanserad inne finns det i skidor divisie istorijski fluktuationer med minus 18% åka upp till 30baserat på din långsiktiga målsättning om 5%.
Så du tror vi att du kan vänta dig i denna typ av frukt.
Jag känner din investeringar fluktuerat bordahl och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderad är okej i verden riskprofil som vi tidigare kom överens om.
Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast och då så det är okej.
Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling.
Hur var det i med USA Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier.
Vi har faktiskt uppgradera till USA från negativ till ny tråd från Mars till äpplen eftersom vi se positiva signaler därifrån sushi.
Vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men de känner i den generella marknadsutsikter epost ut en anledning till att vi valde den är globala exponeringen.
Ja det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på oslobörsen din exponering mot oslobörsen i hög givet Nordeas rekommendation av marknadssyn som rekommendationer.
Ja du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att de verifiera din pojkvän Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul att vi visa dig eller fördelar med sådana investeringar är att de divisas vi fira en traditionell portfölj som oftast bestå av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra ?
Vi har också diskuterat en investerare direktiv fastigheter.
Men med tanke på din din likviditet.
Så tycker vi inte göra en bra lösning men vad sätt att rekommendera vid en del fastighetsinvesteringar i din portfölj Okej Låt oss fortsätta med det där.
Det hade skett en förändring sedan vi senast pratades vid på rekommenderade göra kan jag inte har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt.
Kina fonder är vissa mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på fredag våra tillväxtmarknadsfonder om vi tittar på din pott färdig så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder soja därför vill Föreslå ett givet din högra exponeringen mot oslobörsen minska din andel Norska aktier och istället för utvärdera detta tid tid.
Verkstäderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av dem vi kaxiga tänker du på.
Vi har säljer rekommendation på Telenor om vi säger.
Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.
000 år är adopterade till fonden emerging Stars som diskuterat i förra möte ?
Vi kan göra det dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför stigtid att du inte behöver skatta för vinsten jag.
Låt oss göra det Okej Låt mig bara se hur det påverkade in på ett fönster och igen okej.
Ja den är fortfarande inom ramarna för din investeringsstrategi så vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra tisdag köp och sälj order ?
Ja det tycker jag att vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi med våra industrins 37 år och är ring som vi kom överens om senast du åker med variationen som kanske en investering strategin att förstå att dessa version är det förväntade givet den långsiktiga casting som vi kom överens om du också bekväm med att behålla Exponering mot aktier trots att säkerheten ?
Vilket i linje med våra rekommendationer ?
Vi har också kommit överens om att sälja aktier i till ett värde av 100000 € till imorgon istället Industri Magic Stars fonder.
Vilken är den fungerar som en stark köprekommendation detta kommer förtroendevald ?
Var är de gränser som inte det kommit överens om för din investeringsstrategi vad bra ?
Är det någonting som annat som du har stängt på sedan sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänsten som erbjuder inom Private Banking väckte dig någon någon av dessa tjänster ditt intresse ?
Nej inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte.
Det låter bra.
Då får du säga du boka in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om du kunde Skicka en inbjudan så jag kan du betala mig kalendern det är framför datorn pappa.
Jag skickar en mötesinbjudan dagens summering av vad vi kom överens om så mycket.
Tack det var trevligt att träffas som alltid att jag ser fram emot att höras igen om ett halvt år samma hej.
