Hej hej jag praktiserar.
Hur mår du bra tack ?
Mikael sen sist ?
Ja vi pratade sedan i november du gjorde vi har uppdaterat till din portfölj då kommer den som att följa upp diskussionen 6 månader sedan så jag tänkte födelsedagen att idag om det går genom att det kommer fler som senast och utvärdering på födelse tvättning och sen säger Vi behöver göra några ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tror också att du borde prata lite om Nordea syn på marknaden och om man har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina det vara till oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja ha lite mysigt på ekonomi och marknad idag och hur Vida meaning of i sängen så att det blir fortfarande i brasan en mer och säja nu än för ett halvår sedan och så.
Ja absolut.
Nej vi ska behöva titta på din portfölj denna klassen utvecklas som visade kontakt sen kan vi prata om hur vi se på marknaden och hur det påverkar din investerings åk 7 framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst.
Har du hört något om man följersituation i sedan vi ses på att det såg ut när den är väldigt lik som en vad säger annsofie syster pratade sovit bra men för att återkoppla ?
Och så var vi se nån som överens om vad du skulle till 70% inaktiva 55 till 15% i Nordea global Stable equity fram och 15% i Nordea global real estate jag satt in ganska svag ett verkligen på marknaden och de tre formerna chef 2 till 6000 negativa Klassning vilket betyder titt ?
Nu börjar nuvarande på kvällsvickning är 70,8% 14,7% och 14,5% din jeans 38/30 procenten har gjort vilket innebär att du har cirka 1,75 millionen euro i ett fondkonto Okej.
Bör jag vara orolig vi tycker inte att det finns nån anledning att tro att vi tittar med det fungerar på vad som kan påverka din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan och påverkat bodaxell bostadssnabben särskilt på företag med hög skuldsättning utöver dettaså god jul och Den amerikanska dollar växelkurs köket viktigt att påverka din imiterar negativt detta förklarar del av utvecklingen i din port för växelkurs fiska med någonting som vi diskuterade gott sen så.
Möter växelkurs i skolan ordet av ett nollsummespel och katten är växelkursen är svårt att säga.
Jag förstår ska vi kanske öka min allokeringen objekt auktionse Volvo information family's Nordeas chefsekonom då säger jag till marknadens men om inte in på en natt och att vara kommissionen ordförande.
Detta betyder att in portfölj fortfarande linjen men går inte ner allt okej chefen som din riskprofil inte ändrats sedan sist så jag kunde va det att fortsätta med nuvarande positionen.
Handels kriget som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte har namnsdag konsekvenser för de minsta Okej det låter bra.
Är det möjligt att det tog för mycket risk insert jag kanske lite mer bekväm med mindre risk att säga nu ?
Jag skulle aldrig er om hälften av mina investeringarna Cuba 50 och sen30 vi kan gå tillbaka till en investering funktion som vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi se historiska frustrationen med minus 18% till 30% baserat på dina långsiktiga på den Långsiktiga motsättning om 5% så tror jag att du kan vänta dig denna typ av frustration en investering kan frukt ÖoB båda håll och som jag sa tidigare så ring fortfarande fortfarande lika med vår kommenderade arkivet en vinst på flera som betyder att nå dig så gör jag Kommer ihåg att vi pratar igenom det här kunden senaste det är okej med bara lite osäker på marknadsutveckling hur varmt och skönt då borde jag minns min exponering mot amerikanska kanske.
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till Digital formas till lockigt eftersom vi säger positiva signaler Iphone särskilt för elaka investerare och säg det finns fortfarande där men den generella Magnus åsikterna på sig till en anledning till att vi var den här global exponering vart det borde Fungera som en motvikt till din investering på oslobörsen de räknar ner mot oslobörsen hög givet Nordeatvättmaskin och marknadsinformation då.
Fortsätt med den amerikanska exponerade du har fått det är baserad investera det går för Okej det låter vettigt.
Vad har jag för fastigheten vi diskutera fastighet innan jul och att visa fördelar med sådana investera nu är det dags att fira en traditionell portfölj som måste ha på sig och vakta och räntebärande obligationer bra och ta fokuserade navkapsel med tanke på att Tyskland och vi också Diskuterat att investera till Rättvik fastigheter.
Men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning men oavsett så jag kunde över en del fastighetsinvesteringar ikväll Okej.
Låt oss fortsätta med det dock Vattenförening Services bad Rättvik.
Vad rekommenderar algerien på övervikt mot tillväxtmarknad särskilt Kina fångarna visar positiva signaler om jag klarar köper dem med honom flera tillväxtmarknadsfond och om vi tittar på din portfölj så har du mycket låg andel av dina vi ser dig tillväxtmarknadsfond och så.
Ja det har vi föreslå att give tillhörighet för ner mot oslobörsenminskad innan den norska också.
Och istället för denna till tillväxtmarknad Okej men jag vill behålla.
Några av dessa också.
Men vi kanske kan titta nära på Nordvik Axel tänkte på vid reklamationer på telenor och säg.
Om du till exempel sälja och köpa 100000 € och de allierade telefonnummer den stores så vi diskuterade är fördelarna med att vi kan göra Stickans auktioner inom ditt investeringskonto och därför så Gillar du inte behöver betala för kapitalvinst det låter så gör det Okej låt låt mig Bara se hur det påverkar importföretag okej okej men har fortfarande om bröd med naturell investeringsstrategi som vi kommer hem så vill att jag ska ut för det står köp och säljorder ja jag tycker vi ska göra det toppen.
Då fortsätter vi var inne i sal 17 och alger som vilken som då Okej men variationen som kanske en investeringskalkyl att förstå att detta var det hon och han förväntade givet en långsiktig avkastning än så ni kommit överens om då och så bekväm med att behålla exponering Mot USA trotsVilket i linje med barnkonventionen vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället investera emerging Stars Fondo.
Vilket är det en av dem sjunger som en statsobligation death detta kommer fortfarande vara inom de kan såsom i tid jag kommit överens en följd investeringsstrategi bra eller någonting annat som du tänkt på att sedan sist.
Jag skickar över översikt och tjänster som vi erbjuda internetbanken väckte Norden om det här känns lite intresse inte för tillfället men vi kan titta när man får dem under nästa möte.
Det låter bra.
Då förstår jag inte boka in ett möte om 6 månader igen.
Ska vi säga onsdag den 14 november klockan klockan 9 ?
Det blir bra men det var toppen om du kan skicka en inbjudan så jag kan du väl kolla min kalender men jag har nej.
Fan vill datorn toppen jag skicka mötesinbjudan och en summering om vad vi kom överens om som vanligt.
Tack det var trevligt att träffas och liksom alltid se fram emot att höra sig en kommentar samma hej 