Hej Hej och tack för senast.
Hur mår du bra ?
Tack.
Mycket hänt sen sist.
Ja vi pratade senast vid i november ju det vi några uppdateringar din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen 6 månader senare så Tänkte föreslå att Agendan för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdering påföljd utveckling och Sedan se om vi behöver göra ändringar.
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om hur Nordea synd på marknaden och om den har ändrat sina november världskriget mellan USA och Kina det var latina oljepriset Trump och så.
Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och.
Hur vida min investeringsstrategi fortfarande ?
Är det bra med marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och såJa absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning ?
Har du utvecklas ?
Hedens visade kontakt sen ska vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investeringsstrategi framöver låter bra.
Det låter toppen först och främst har skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sedan vi pratades vid.
Nej det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om bara att de skulle investera 70 procentig aktiva 55% i Nordea global Stable equity 5 och 15% i Nordea global real estate Jessie.
Sätt en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan 2 till 6% negativ avkastning betyder till nuvarande portfölj viktning är 70,8% 14,7 procent och 14,5% din genomsnittlig avkastning har varit -3,1% denna period vid innebär att du har cirka 1,7 5000000 euro i ditt bankkonto.
Okej behöver jag vara orolig vi tycker inte finns någon anledning att vara orolig om vi tittar mer på detaljerna vad som har påverkat en påföljd så ser vi att det är den långsiktiga räntan har påverkat både aktier bostadsmarknaden säkert företag med hög skuldsättning utöver detta ser vi Att Euro och den amerikanska dollar växelkurs har ökat Birgitta på verket dina investeringar negativt detta förklarar delar av utvecklingen din portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterade varit för senaste möten.
Mexikos riskerar något av ett nollsummespel och att ändringar i växel Kursen är svår att förutsäga.
Jag förstår ska vi kanske öka mina lackering obligationer låter se vad som är vår investeringsrekommendationer framöver militär Diaz chefsekonom cv1 marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommendationer kommentera lackering mellan aktier och Fonder som din listprofil inte ändra till den sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande position.
Erik Handels kriget som du lämnar mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha nån större konsekvenser för de investeringar som du har Okej det låter bra.
Är det möjligt att jag tog för mycket disk initialt det kanske är lite mer bekväm med mindre risk vad säger ni om att det skulle Robocop Hello Kitty om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30 vi kan gå tillbaka till Den industrin strategi som vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investeringsstrategi där vi se historiska fluktuationer med minus 18% upp till 30% baserat på din långsiktiga målsättning om 5% så tror vi att du kan vänta dig denna typ av frukt auktioner en investering kan Fakturera åt båda håll och som jag sa tidigare så så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade alla keyring givet en risk för fel som vi tidigare kom överens om jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så är det okej.
Jag är bara lite osäker med marknadsutveckling.
Hur har dom i USA ?
Trump då borde minska min exponering mot amerikanska aktier jag faktiskt uppgradera till USA från negativ till utdrag från Master april eftersom vi se det positiva signaler därifrån särskilt man gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men den generella Marknads och sikten är positiv en anledning till att Vi valde den här globala exponeringen är att det borde fungera som en motvikt mot dina investeringar.
Oslobörsen din exponering mot Oslobåten är hög i vet om deras rekommendationer och marknadsföring svår rekommendationer att du fortsätter med den amerikanska exponering som du har för att investera din portfölj.
Okej det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter vi diskuterade fastigheter innan jul och att visa fördelar med sådana investeringar är att de dyraste firar en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justera din avkastning med tanke på risken bra ?
Jag också diskuterat att investera direkt i fastigheter nu med tanke på din likviditet.
Så tycker vi inte att det är en bra lösning men oavsett så rekommenderar vi en del fastighetsinvesteringar din portfölj Okej då så att fortsätta med den.
Det har skett en förändring sedan sist vi pratades vid på rekommenderade amortering har en övervikt på tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera vara tillväxtmarknadsfonder.
Jag vill titta på din portfölj nu så har vi en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder som är därför vill föreslå är att give till höger exponering mot oslobörsen minska din andel norska aktier istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna Okej men jag vill behålla.
Några av dessa aktier.
Men vi kanske kan titta närmare på några av de.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har sälj rekommendationer på Telenor.
Vad sägs om att vi säljer aktier för 100000 € och de allierade det i fonder Morningstar som vi diskuterade i förra mötet vi kan göra nästa transaktioner inom ditt investeringskonto och därför ser till att du inte behöver skatta för kapitalvinsten ?
Ja då då Okej jag kan bara se hur det påverkar din påföljderna lackering Okej Ja den är fortfarande inom ramen för den investeringsstrategi strategi som vi kom överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljorder ja jag tycker vi ska göra det toppen du fortsätter vi med vår investeringsstrategi och arkivering som vi kom överens om senast.
Ja okej med variation som du kan se med investeringsstrategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten.
Vilket är i linje med våra rekommendationer jag också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100000 € i Telenor och istället illustrera emerging Stars fonden ?
Vilket är en av de fonder som har ens Köp en stark köper kommer hon döda kommer fortfarande vara innan de gränser som betyder kommit överens om föreningen i stängslet.
Skitbra är det någonting annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder in väckte.
Några av dessa tjänster i ditt Esse inte för tillfället men vi kan titta närmare på det men det var nästa möte.
Det låter bra.
Du får ju så att vi boka in ett nytt möte om 6 månader igen.
Ska vi se onsdag 14 november klockan 9 ?
Det blir bra men det vore toppen om vi kunde Skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med min kalender när jag är framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en mötesinbjudan summering om var vi kommit överens om som vanligt var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höra sen om ett halvår samma hej.
