Hej hvordan går det at det går fint der sker en masse lige nu vi snakker sammen sidst i november og ladning ændring af din portefølje aftalte at forbinde til vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår ?
Jeg er gendannet dag er at vi hurtigt går igennem.
Hvad ved aftale sidst kigger på udvikling af følgende aftale om fra det korrekt at synes også skulle slagtes og vendinger til mig om at ændre sig siden november den amerikanske handelskrig den svingende oliepris og så videre så jeg vil gerne vide hvad jeg søger kondomer syn er På økonomien og markerne og om hvorvidt Voss investering strategist eller Er der flere usikkerhed marked nu end ?
For et halvt år siden osv osv.
Java som er vi starter med at kigge på din portefølje og så bagefter taler om hvordan afkast og har været og siden vores snak og så kan vi fortsætte med at tage en snak om et økologiske Marker udsigterdin energi fremavler super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden hvis snakker som sidst i den er meget lig vores eneste snak det var godt i og til sidst at der var 70% aktive 50 15% i globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set en lidt svære Udvikling i markedet og de tre fonde der giver afkast på hænder.
Swiss 2 5 6% hvilket betyder at din opdateret vægtede portefølge er på La mig li se 70,8% af 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig en kort 8500 på en depotkonto ok skal jeg være bekymret.
Altså vi mener ikke der grund til bekymring til et nærmere.
Kig på hvad der har påvirket af følge ikke se den langerente har påvirket både aktiemarked og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld der over når det kommer til den og det at gå Bella stabile aktier kan vi se at i Euro og Dollar kursen er steget.
Hvilke har påvirket investeringerne negativt det forklare den udvikling i dem på ?
Det følger vi drøftede valutarisiko på vores sidste møde og bevægelse valuta en såkaldt Zero sum.
Game og det indre i valutakurser på ændringer af valutakurser er for det meste af forestilling.
Det forstår jeg skal vi ikke lave en større allokering obligationer klasse C på investering som førende fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende.
Istameter forandrer vores anbefaling vil derfor være den samme for et halvt år siden.
Det betyder at de på fælge stadig er på linje med vores advokat som fallingen aktiefonde så længe at en risikoprofil ikke at ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde allokering handelskrig mellem USA og Kina som nævnt tidligere af en smule usikre mennesker ikke hans Alto.
Inflydelse på de frente som du har Ok eller godt det er muligt at jeg kommer for meget risiko til at starte med så måske jeg vil være med tryk ved en smule.
Lav risiko.
Hvad med at du tager halvdelen af Mastering Aktiver 50 at flytte over på aktiva 30 x akt kæmpe for den genbesøge Denim strategi som minder om de blinde om en balanceret nemmest en for energi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% ?
Hvor ofte +30 baseret på de langsigtede mål om 5% x mener vi at du kan forvente din investering kan svinge begge veje sms'e før at holde fødselsdag på linje med vores anbefalet allokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt Ok jeg godt huske vi drøfte Det meget grundigt for det ok jeg er bange smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden ?
Jeg vil du se om en eksponering mod amerikanske aktier.
Vi har faktisk opfundet.
En sag for svag til negativ for svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med Øde investeringer.
Der er stadigvæk usikkerhed om en generelt set a Max musik.
Den er meget producere en af grundene til at vælge den globale eksponering og for at de skulle virke som en modvægt til din investeringer på Børsen i Oslo en eksponering mod Børsen i Oslo af højt taget Nordea markets syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du beholde den amerikanske eksponeringer for at sprede det på det følger Ok lyder fornuftigt.
Hvem ejer fast ejendom hvad angår fast ejendom før jul om at nogle af fordelene ved sådan en der sammenligner man traditionelt på at følge indeholde aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dem bedre ?
risikojusteret afkast tidligere har vi også drøftet direkte.
Hvis der ikke er en dom men ikke i forhold til din likviditet Sense ved ikke at en god løsning men da.
Dette er en portefølje med lang hår sundt anbefalet fast ejendom som en del af det sker der en ændring siden vores naxist anbefale allokering af overvægt mod emerging.
Markets as er Kina fonden avisers at dele på til Tegl som som indikerer en klar Køb 55 på adskillige vores emerging markets fonde FCK kigger på din for Det føles så har du en Lav en del af de næste gang.
Det vi foreslår det vil foreslå give din høj eksponering mod.
Børsen i Oslo er at reducere en del af dine norske aktier at flytte denne del til emerging markets ok med vil gerne holde mod disse aktier kan vi måske tage dem at kigge på nogle af dem og hvilke aktier du tænker på at specifikt.
Altså vi har en salt anbefaling på Telenor Hvad med de solgte aktier på 100.
000 euro her at blive sidder den emerging markets Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde i Foretag translation over din depotkonto ?
Hvordan har ingen skattemæssige konsekvenser ?
Hvor kan man se hvordan det påvirker dine porteføljeopgave Ok ja det sted inden for rammerne af investering strategi og allokering som vi aftale sidst udtryk når de udsving som kan forekomme ?
Mastering fungerer indforstået med at disse udsving er forventeligt langsigtet mål blodtryk.
160 på trods af sikkerheden er som vi er på linje med vores anbefalinger det er også enige om at sælge aktier 1000 euro i Telenor og Indstil dette i emerging Stars.
Fondene som er I klar til forhold om at miste en forælder til sidst at sende dig Oversæt Sarah Banks fanget din interesse ikke lide at blive med et helt nyt møde om 6 måneder.
5-8-14 November klokken i det kan rigtig godt men det vil være meget fin du sende mig en invitation særlige kan tjekke min kalender er så får man computer super.
Jeg sender dig en person med at vi aftalte på som sædvanlig.
Det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen tager godt imod.
Farvel 