Hej Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakker sammen så sidst i november og laver nogle ændringer i din portefølje og aftale den forbindelse vil kunne følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gentagne dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftalerne om at vi gør herfra det korrekt.
Jeg synes også at vi skulle snakke om deres forventninger til markedet om hvorvidt det ændres har siden vores snak i november.
Den amerikansk kinesiske handelskrig Den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide at jeres økonomer syn er på økonomien og markederne og om hvorvidt vores investering strategi stadigvæk holder er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre og så videre.
Ja så må vi starter med at kigge på din portefølje og så bagefter taler om hvordan afkastet har været siden hvor snak og så kan vi fortsætte med at tage en snak om et økonomiske markeds udsigter og din investering strategi og retter.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i den økonomi.
Hvis vi snakker sammen sidst Nej den er meget lig vores seneste års snak.
Det var godt vi aftalte sidst at der var 70 procent aktiver.
50 15 procent i globale stabile aktier og 5 procent at det er global delstat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterer sigtede portefølje er på.
Lad mig lige se at 70 kommer otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent årligt afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3 kommer 1 procent i perioden hvilket giver dig 1,5 millioner euro på en depot konto og kan ikke være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket på følge.
Vi kan se den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld derover når det kommer til den og det er globale stabile aktier kan vi se at de kører over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklares dels udviklingen i det portefølje med drøftede valuta risikoen på vores sidste møde og bevægelse i valuta i et såkaldt cirkus som gave og det ændrer i valutakurser og ændringer af valutakurser er for det mest uforudsigelige.
Det forstår jeg kan vi ikke lave en større blokering obligationer.
Lad os lige se på investerings anbefalingerne fra retter ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at de portefølje stadig er på lige linje med vores blokering som faldende aktier for det så længe at den risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde den eller kapring handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker Men det skulle ikke have særlig stor indflydelse på de fonde som du har Ok det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtager mig for meget tage starte med som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at du tager halvdelen af visitering af aktiver 50 og flytter over på aktiver 30 ?
Man kan sagtens kæmpe før den kan besøge din investerings strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investeringsrådgiver viser historiske udsving ned til minus 18 procent og ofte plus 30 baseret på den langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente at disse udsving dine investeringer kan svinge begge veje.
Og som jeg sagde før er det på det føles stadig på linje med vores anbefaling eller i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt og kan godt huske vil drøfte dette meget grundigt sidst.
For det er bare en smule usikker på markedet.
Sådan er det med USA og som for tiden hvor jeg reducerer min eksponering mod amerikanske aktier.
Vi har faktisk været udsat for svag til negativ fra svag negativ til neutral.
Fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra.
Især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadigvæk usikkerheder men generelt set er meget udsigterne meget positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Den eksponering mod børsen i Oslo er høj taget når deres markeds syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje mod KD lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje.
Indholdet af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre priser kræver det afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men ikke i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Det er sket før.
Der er dog sket en ændring siden vores snak sidst vores anbefaling af lukning har en overvægt mod imødeser markedets særkende.
Fonden er særdeles positivt tegn som som indikerer en klar køreplan med falden på adskillige af vores til markedets fonde.
Hvis jeg kigger på de for det følger så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår vil foreslå give din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af dine norske aktier og flytte denne til deltagere med Team Markets Ok.
Jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem og hvilke aktier du tænker på at spise sigt.
Altså vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro per og placere dem i omløb til markedets Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktionen over det på konto og dermed har ingen skattemæssige konsekvenser.
Ok lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje eller kan Ok Jeg er stadig inden for rammerne af den investerings strategi og blokering som vi til sidst du trygt de udsving som kan forekomme det investeringsrådgiver og indforstået med at disse udsving er forventelige.
Giv dit langsigtede afkast mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponeringen ud og se og trods på trods af usikkerheden som det er på linje med vores anbefalinger bliver også enige om at sælge aktier svarer.
300.
000 hører i nord og investerer dette i en mødding Stars fondene som er en af de fonde hvor vi har en klar købstad i sagen.
Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi der ellers altid går tænker når du tænker over sådan sidst er sendt dig en oversigt over de andre services som et tidligere par bange.
Var det noget der fanger de interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det næste møde ?
Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et nyt med seks måneder da onsdag den 14 November klokken 9.
Det kan jeg rigtig godt men det ville være meget fint så sendte mig en invitation fra jeg lige tjekke min kalender og masser af super senere et par med og vi har aftalt som sædvanlig.
Det var godt at snakke med dig frem til at snakke med dig igen.
Tak taktik imod for den jeg 