Tack för senast.
Hur mår du ?
Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november.
Då gjorde vi några uppdateringar till en portfölj och kommer överens om att ta reda på diskussionen sex månader senare.
Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kommit överens om senast utvärderade den portföljen åtföljs utveckling och se om vi behöver göra några ändringar.
Det låter bra.
Jag tycker att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats sedan november.
Handels kriget mellan USA och Kina är volatila oljepriset och jag skulle vilja höra lite mera nu när ser ekonomin och marknaderna huruvida och investerings strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men ska vi börja titta på din portfölj ?
En avkastning har utvecklats sedan vi startade kontrakt.
Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategin framöver.
Låter det bra det låter toppen ?
Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist.
Nej det är väldigt lite som det var sedan vi pratades vid förra året så var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent i det global Stibor 70 för hand 15 procent i det global ridhäst.
Vi har sett den svaga utvecklingen på marknaden och de tre fonderna har haft 2.
6 procent negativ avkastning vilket betyder att den nuvarande portföljen riktning är 70 procent.
14,7 procent och 14 procent vid en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 men denna period vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro på ditt konto.
Börjar vara orubblig.
Du tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig.
Om du tittar mer på detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi ett hur den amerikanska dollarns växelkurs ökat vilket har påverkat mig negativt sätt att förklara delar av utvecklingen i din portfölj.
Risken var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte.
Bäst växelkurs risken är något av ett nollsummespel ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga.
Jag förstår att vi kanske ökar men alla och se vad som är vår investering som rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommenderade allokering mellan aktier och fonder så som din riskprofil om din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering.
Han beskriver som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger du om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktier 50 och sedan flytta över till aktier 30 ?
Vi kan gå tillbaka till den investering strategi.
Vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer men minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan Filtrera åt båda håll.
Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade givet den ryska profilen som vi tidigare kommer överens om.
Jag kommer ihåg att vi pratade igenom grundligt senast så det är okej.
Jag är väldigt osäker med marknadens utveckling det Resa Atlanta borde jag minska exponeringen i franska aktier.
Vi har faktiskt uppgraderat från negativ till neutralt från mars till april som det ser positiva signaler därifrån.
Särskilt vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsmässigt är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala exponeringen borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen.
Exponering mot Oslobörsen är givet när deras rekommendationer.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är de diversifierade i en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Därför plus en avkastning med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade blockering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt.
Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknader.
Om vi tittar på en portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder Det är därför jag föreslår är givet den höga exponeringen mot Oslobörsen minskade i den norska svär och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem.
Tänker du på det här säljer rekommendationer på Telenor Vad säger du om att han säljer cirka 100.
000 euro och relaterade till fonden En status som disputerade för nätet ?
Ni kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därefter se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster.
Låt oss göra det Okej låt nu bara se hur det påverkar din bötfälls portfölj.
Och den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om.
Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd där jag tycker att du ska göra det toppen fortsätter du varje investering strategi och allokering som kom överens senast med variationer som kan ske vid en viss del i strategin och förstår att dessa variationer är väntade givet Den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om är också bekväma att behålla exponeringen mot USA trots osäkerhet vilket är i linje med våra rekommendationer.
Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.
000 euro i Telenor och i investera i någon större fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kommer fortfarande vara innan Lundgrens.
Som vi tidigare kommit överens om för din investering strategi.
Bra är det någonting annat som du tänker senast sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder en vecka till någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under nästa möte.
Det låter bra.
Det föreslår jag att boka ett nytt möte om sex månader det vill säga onsdag 14 november klockan 9.
Det blir bra.
Men det vore toppen om inte kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn.
Den är ett mötesrum och en summering över vad vi kommer överens om som vanligt och det är trevligt att träffas alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår.
Samma 