Hej hej och tack för senast.
Hur mår du ?
Jo bra tack ?
Mycket har hänt sedan sist vi pratat senast vid november.
Har du några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen 6 månad senare ?
Så jag tänkte föreslå att agenda för dagen är ett kort men vad kommer den som senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om du behöver göra några ändringar ?
Ja det låter bra.
Jag tycker också att vi borde prata lite om design på marknaden och om den har ändrat sig när det vänder handelskrig mellan USA och Kina.
Det volatila oljepriset kramp Ja jag vill höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering i strategi fortfarande är bra men aktien är mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur dina avkastning har utvecklats.
Sist hade man tänkt sig kan vi prata om hur det ser ut på marknaden och hur det påverkar din i invärtes skick framöver.
Låter det bra ?
Det är till toppen.
Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen.
Sedan sist sipprat in.
Nej det är väldigt likt som det var.
Bra men för att återkoppla så var vi sena att komma överens om var att du skulle investera 70 procent till 15 procent av de globala bolag till 15 procent av de globala valdistrikt.
Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande riktning är 78 procent 14,7 procent på 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att det har en till 75 miljoner euro i ditt konto.
Okej då är jag var orolig.
Hur tycker du inte att vinsterna är orolig ?
Han tittar med mer i detalj på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning.
Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt.
Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs vilket var något vi diskuterar i vårt senaste möte Mexico City.
Det är något av ett nollsummespel och att ändringar har växelkursen det är svårt att försvara.
Jag förstår att vi kanske kan vinna alla i obligationer.
Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom.
Så ser vi att Maktens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade.
Detta betyder att din utföll fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och som din riskprofil inte har ända sedan sist så kommenterar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering.
Handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har.
Det låter bra är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt.
Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk.
Vad säger ni om att jag skulle allokera om mina investeringen i aktier var 50 år sedan flyttade jag till aktier 30 ?
Kan gå tillbaka till en investering strategiskt som vi kommer överens om vi kommer överens om en balanserad dignitet där vi ser historiska aktiefonder med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vända dig Denna typ av fluktuationer.
En investering kan fungera åt båda håll och som jag sa tidigare så har din portfölj fortfarande ledningen i våra ekonomier allokering givetvis på FIs tider som jag.
Jag kommer ihåg att vi pratar om guldet senast så det är okej.
Han är lite osäker på marknaden i sin utveckling.
Hur var det med i Southampton borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier ?
Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler.
Särskilt vad gäller ökade investeringar osäkerheten finns fortfarande där men den generella maktens sikten är positiv.
En anledning till att vi valde den här globala export är att det borde fungera som en motvikt till denna motvikt till en investering på börsen.
En exponering mot Oslobörsen är för hög givet Nordeas rekommendationer.
Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera din portfölj.
Det låter vettigt.
Vad har jag i fastigheter ?
Vi diskuterar fastigheter innan jul och så att vissa fördelar med sådana beställningar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer.
Bra är just därför just därför justerar dina krafter med tanke på risken bra.
Jag har också diskuterat att investera direkt till fastigheten men med tanke på den likviditet så tycker inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del investerare i din portfölj.
Låt oss fortsätta med det.
Det har dock skett en förändring sedan sist sitter kvar.
Vad rekommenderar du allokering den evigt mot tillväxtmarknader särskilt Kina ?
Fonderna visar mycket positiva signaler vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder.
Om vi tittar på din portfölj har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknader.
Så vad jag därför vi vill är att givet den höga exponering mot börsen minskar andelen av aktierna eller flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Men jag vill behålla några av dessa aktier ska titta närmare på några av dem.
Vilka aktier tänker du på ?
Vi har säljrekommendation på Telenor.
Vad säger du om att vi säljer aktier för hundra tusen euro och relaterade till fonden är någonstans som vi diskuterade i förra mötet ?
Vi kan göra det för transaktioner inom investeringssparkonto och därefter se till att inte överskatta kapitalvinster.
Låt oss göra det.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering Ja den är fortfarande inom ramarna för bra investering strategisk och vi kommer överens om vilket jag ska utföra dessa köp och sälja order.
Jag tycker att vi ska göra toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och blockering som vi kommer överens om senast.
Hur är det med variationer som kan ske med att investera i strategin ?
Att förstå att dessa variationer är förväntade givet den åsikten jag har kraft till som jag kommer överens om.
Det är också bekväm med att hålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer.
Jag har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation.
Detta kan fortfarande vara inom de gränser som jag kommer efter en sommar för din investering strategi.
Bra är det någonting annat som jag tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vdn och paketen väckte någon av dessa tjänster ditt intresse.
Inte för tillfället men vi kan titta närmare på de under vårt bästa möte.
Det låter bra.
Då föreslog att vi bokade in ett nytt möte om sex månader ska vi säga om 14 november klockan 9.
Det är bra men det vore toppen om du kan skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn.
Toppen.
Jag skickar en meters inbjudan och kan sedan kom överens om som vanligt.
Tack det var tredje att träffa som alltid.
Jag ser fram mot att halveras genom ett halvår samma 