I morges hadde jeg en eller må. I morges var jeg på en gjennomgang sammen med sjefen for wealth management. Det er faktisk to stykker. Det er det som kalles for Cohen's. D hadde en gjennomgang med hele pranking og Nordea Liv og alle produktområdene i Norge for å se på hva som er problemet nå om dagen og hvordan vi skal løse alle problemer vi har for å gjøre comebackpunktum Er. 
I det siste har valt management hatt utfordringer på den siden punktum. Vi har sett at det har gått mye kapital ut og mindre inn punktum noe som utfordrer både topp Og bunnlinje. I år punktum hun ene gangen. Så fikk du muligheten til å ha komme med spørsmål og ha en diskusjon med med topplederne punktum. Det var veldig Det var givende punktum. Men samtidig så blir det også på et veldig generelt nivå. Punktum uansett. Så tror jeg at det er viktig at man har slike møter på grunn av avstanden. Det er mellom de som sitter i frontlinjen komma og de som sitter på toppen. Punktum vi ha denne type møter. Så får man muligheten til å diskutere utfordringer som jeg vil tro. Alle er klar over komma men hvor vi også får se og høre de forskjellige perspektivene. Punktum. Toppledelsen har nok andre perspektiver på utfordringene vi har nnb perspektivene som de i frontlinjen har punktum. Det er litt med Hvilken type rolle. De er i og hvilken Opp roch de har problemer. Men det gjør også diskusjonene veldig interessante punktum. 
Senere på dagen hadde vi intervjuer med kandidater til en stilling i banken. Punktum. Vi har fått mange forskjellige type kandidater som har søkt punktum. Vi har forskjellig bakgrunn. Punktum. Noen har kanskje en sterkere side når det gjelder analytiske egenskaper og har mye erfaring rundt datahåndtering jobbe i Excel jobbe i sql osv. Punktum. Mens andre har tyngre erfaring på prosjekt Og forretningsutvikling siden punktum. De har jobbet med forskjellig mytologier som adskilt komma prins 2, 9 til osv. Punktum Det er også gjerne konsulenter når de har overvekt på prosjekt siden og har jobbet med mange forskjellige type problemstillinger i forskjellige selskaper. Punktum så Utfordringen er å finne ut av Hvilke hvor mye de vekter de forskjellige delene i forhold til våre behov og Hvor. Mye kan lære seg når de når de først begynner å jobbe her. Punktum
