Hej hej tak Corsa seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der skal en masse lige nu vi snakkede sammen i november og lavet.
Nogle ændringer i indhold fælge farve tal i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår jeg det igen dagen i dag er det hurtigt godt igennem hvad vi aftalt sidst gik op udvikling i din portefølje aftaler herfra det korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om det er også.
Forbindinger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da den amerikanske handelskrig den svingende priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg er 17 år og syn på økonomi når markerne er og om hvorvidt vores seng strategi stadig holder.
Er der flere udsigter i markedet nu end for 10 år siden osv ?
Hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på ?
Hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiskepakkecenter og de nemmeste ekstra dit barn Radio super allerførst.
Er der sket en ændring af din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i betragtning og ?
Nej det er meget lig som ved vores eneste snakker godt det vi aftalte sidst var 70% i aktier.
15% Nordea globale stabile aktier og 15% Nordea Global real estate vi har set en to tre nu ligge i markedet og de tre von der er givet afkast på hans holdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægte vægtede portefølge er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14 1/2 procent dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1 perioden.
Hvilket giver dig 1,75 millioner euro på en depotkonto ok skal jeg være bekymret jeg mener ikke derMichael sig nærmer.
Kig på hvad der påvirker.
Den Lange rente påvirker ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld derudover når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at være ro over dollarkursen stede.
Hvilket har påvirket ?
Hvis der ikke er klar til dens udvikling vi drøfter valutarisiko bruger seneste møde og bevægelser i valuta et såkaldt Zero sum game og at ændringer i valutakurser.
For det meste af uforsigtig det forstår jeg hvad med en større allokering jubilation og lad os se på vores instans anbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende maler uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som halvt år siden.
Det betyder din fødselsdag på linje med vores advokater forening mellem aktier og fonde.
Sallingnadim risikofyldt eller intet så vil vi anbefale dig at beholde din allokering handelskrig mellem USA og Kina som nævnt tidligere en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har Ok.
Det lyder godt det er muligt at påtage mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringerne i Aktiver 50 at flytte over Irak 37 vi kan sagtens kan besøge den nemmest en strategi som er blevet enige om vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historie udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du bør forvent des udsving de nemmeste at ingen kan svinge begge veje og som jeg sagde før at holde fødselsdag på linje med vores anbefalet allokering i forhold til den risiko som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske vi drøfte det grundigt sidst så det ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden bor der reducerer mexicansk opgraderet i USA fra svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har sent positiv signaler fra der fra især i forbindelse med bløde investeringer der er stadig usikkerheder men generelt set Danmark ?
Forsikring positiv en af grundene til at.
Vi valgte den globale eksponering for at skulle virke som modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo de nationale mål Børsen i Oslo i høj tadeas marked syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi forhjul om at nogen er fordelene ved siden af investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har vi også drøftet Direkte investering i ejendom med i forhold til din likviditet synes vi ikke til nogen god løsning.
Men dette da ?
Dette er en portefølje med lang Horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok så lad os fortsætte med det der er sket en ændring.
Allokering har en overvægtig multimark A3 Kina for NemID sportstights IKEA en klar købsanbefaling forskellige markedsformer kigger på din portefølje sig du en.
Lav en del af dine investeringer her.
Baby foreslår givet din høj eksponering mod Børsen i Oslo at reducere i en del af de norske aktier at flytte denne del til major markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem ligge Aktier.
Tænker du på vi har en Santander bank Telenor ?
Hvem er vi solgte aktier på 100.
000 euro her opdateret emerging markets in emerging Stars fonden som vi drøftede på vores eneste måde vi foretager transaktioner over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser ?
Ja lad os gøre det ok med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering Ok jeg er der stadig inden jeg Ok det er stadig inden for rammerne er det nemmest en strategi.
Som vi blev enige om skal jeg foretage Hallerne Ja det synes jeg vi skal gøre films aftaler vi at vi fortsætter med denne strategi allokering.
Som vi aftalte sidst du har trykket i udspring som kan forekomme investing strategy når en bestået med at disse udsving er på vil blive givet det lange sigt.
Lav kasse mål som minder om du er og så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere date.
Emerging Stars som er ingen af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig ammes det godt at du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking.
Var der noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske til nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint så.
Hvor står er vi aftaler et nyt møde om 6 måneder ?
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sende mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg får min computer fint.
Jeg savner også et resume af hvad vi aftalte som sædvanligt Krak der godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde på vand 