Hej.
Tak for vores eneste med.
Hvordan går det ?
Det går fint der ske en masse af lige nu vi snakker sig sammen i november hvad lindre din for tlg aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog er fortalt at de.
Derfor får du ved er at jeg igen den i dag er vi hurtigt går igennem.
Hvad er til sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det korrekt ?
Jeg synes også at vi skal snakke om at det er så vendinger til meget har ændret sig siden vores nakke november der er den amerikansk canadisk af handelskrig den svingende priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog med syn på økonomi når markerne er om hvorvidt vores investing strategy Stræde holder.
Er der flere usikkerhed i market nu end ?
For et halvt år siden og så ved jeg hvad så med at vi starter med at kigger på din godt følge op på hvordan afkast og har udviklet sig siden vores intersnack Så kan vi fortsætte med en snakom de økonomiske markedsudsigt Aberdeen investing strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi scene for at se samtaler så vi skal tale med vi i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget ligesom vi vores eneste snakke godt det vi aftale sidst var 70% jagt til 50 5% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set et svagt udvikling i mariage de tre von der har givet afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at en opdateret vægtet er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% giver afkast af gennemsnitlig på omkring minus 0,1 3,1 procent i perioden.
Hvilket giver dig 1.
75 million euro på din depotkonto Ok skal vi være bekymret vi mener ikke er der grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere.
Kig på hvad der har popdin portefølje vi kan se at den lange rente har påvirker både aktiemarked ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld derudover når det kommer til Nordea globale aktier kan vi se at Euro dollarkursen afsted.
Hvilket har på væg investering negativt digt for klar til ?
Det søde liv i din portefølje vi drøfte valutarisiko på vores seneste møde i bevægelse valuta er så godt som hjemme og ændringer i valutakurser.
For det meste af uforudsigelig det forstår jeg være med en større eller Can you pick Vision og lad os se på vores investeringsanbefaling frem ifølge vores økonomi ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimate uforrentet og vores Ane fenge vil derfor være den samme som får halvt år Siden.
Det betyder at din portefølje sted er på linje med vores allokerings anbefaling aktier fonde så så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig.
Vi anbefaler at du holde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som du dermed tidligere er en smule du sikker men det skulle ikke have storput i Funder som du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg foretog mig for meget risiko til at starte med som måske jeg ville være med tryk ved en smule lavere risiko.
Hvem er de tager halvdelen af investering i aktier ved 50 år før over yacht 37 vi kan sagtens genbesøge den investerede strategi ?
Som vi blev enig.
Og uenig om en pensionist i forhistorisk udsving nedtællings 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst men at vi er du på over for vente de soude Sving dine investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din på.
Dette sted på linje med vores anbefale allokering i forhold til den risikoprofil som jeg aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfte det det grundigt sidst så det er ok jeg bare en smule usikker på mig hvordan er det museum for tiden vurdering eksponering mod amerikanske aktier jeg faktisk USA fra svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set Positive signaler der fra især i forbindelse med Øde invisteringer der stadig usikkerheder man generelt set er Marcus.
Udsigten positive en af grundene til at.
Vi valgte den globale eksponering var for at der skulle det skulle det virker som en modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo de næste turnering modebørs lever Sønderhøj 30 days Magasin at anbefale betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine portefølge Ok.
Det lyder fornuftigt.
Hvor har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi så jul om at nogen er fordelen ved sådanne invadering sammenlignet med 13 snyd på det følge indeholdende aktier obligationer er det giver en ko spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har vi også drøftet direkte Investering i ejendom men i forhold til din bibliotek synes ikke at det er nogen god løsning men da.
Dette er en portefølje med lang højsont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok glas fortsætte med.
Det da der sket en ændring siden vores eneste Snak vores anbefaling af lokal har en overvægtig mod emerging markets og især Kina fonden aviser særdeles positiv tegne som indikerer en klar købsanbefaling på at sælge vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du lavet en del af din bestilling er det vi foreslår at give din høje.
Eksponeringer models new Oslo er at reducere i en del af dine norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier ?
Tænker du på det her indsats anbefaling på Telenor ?
Hvem er vi stolte aktier for 100000 ?
I give her at placere dem jeg mødte en Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde.
Vi foretager transition over din depotkonto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering ok Ja det er stadigvæk en for rammerne er det nemmest en strategi som skal foretages at gøre det fint samtaler jeg ved at vi fortsat dem med den industri strategi og allokering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved det ud seng som kan forekomme ved en stængel Zagi og anden frastødende Addis udsving er forventeligt.
Gid det lange sigt i afkast mål som de blinde om du er tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalede vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette.
Emerging.
Stars som er en del af de få.
Der hvor vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din indstille sig godt.
Er der andet du har tænkt på take over siden sidst ?
Jeg sender dig en oversigt over de andres følelser som vi tilbud drejebænk ikke noget der er fanget din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår at vi aftaler nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt men det ville være fint hvis at du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender dig også resume af hvad vi har aftalt som Smag det tak.
Det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 