Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu hvis nazisterne i november at lave.
Nogle ændringer din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår at jeg er.
Tangenten i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftale sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftale hvor det gør der fra det korrekt Jens.
Jeg synes at vi også skal snakke om når det er forventninger til mig dig sig siden vores Snak november der er den amerikanske siske handelskrig den svingende priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog når syn på økonomien.
Hvor mange er om hvorvidt vores Instinct rettigheder statholder ?
Er der flere huse galleri marked nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja hva så med at vistarte med at kigge på din portefølje og på hvordan afkast og har udviklet sig siden vores seneste.
Så kan vi fortsætte med at give super allerførst.
Er der sket noget internet i en økonomi siden vores eneste samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger ?
Nej.
Det er meget lige som ved hvor godt det vi aftale sidste bar 70% i aktiva 50 15% i Nordea Global er stabile aktier og 5% i Nobel Nordea Global real estate vi har set en lidt svag uddeling i mange år og de tre fonde har givet afkald På henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5%dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 0 minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1.
75 million euro på din depotkonto Ok skal være bekymret vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi ka li at tage et nærmere.
Kig på hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket aktiemarkeder ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld der er over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro dollar kurs nested.
Hvilket har medvirket til at påvirke investering Nik og Jay det er Forklar betydningen i din portefølje vi drøftede valuta Mexico på vores seneste møde og bevægelser i ?
Vil du tage at Zero sum game og ændringer i valutakurser ?
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg.
Hvad med et større allokering i obligationer lade sig på vores investing Centerifølge vores økonomer er vores grundlæggende system at udfordre vores anbefaling vil derfor være den samme som får halvt år siden.
Det betyder din fødselsdag på linje med vores advokat mellem aktier og fonde så så længe at din risikoprofil ikke er intet så vil vi anbefaler at beholde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som du nemlig tidlige er en smule usikker men det skulle ikke have stor indsats på de fond som du har.
Ok det Lytter godt det er muligt at jeg kommer for mange risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule laver risiko.
Hvem er halvdelen af investering i ?
Hvem er T hall din investering aktiva 50 at flytte over yachty v30 vi kan sagtens genbesøge den eneste strategi ?
Som vi blev enige om eller enige om at en avanceret investing står ikke i hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30%.
Hvad sidder på de langsigtede mål om fedtprocent vægt mener vi at du bliver forvent at disse vedhænginvestering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje sted på linje med vores anbefaler allokering i forhold til den risiko profil.
Som vi aftalte Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt testet for det er ok jeg er bare en smule usikker på mig hvordan er der mellem USA og Trump for tiden buty at reducere med en eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk at gå ned i USA fra 23 til en neutral fra marts til april for det vi har set positive.
Sneen er der fra især i forbindelse med Øde investeringer der er stadig usikkerhed men generelt set a Max.
Udsigten på sten og grunden til at.
Vi valgte den køb af eksponering var for at det skulle virker som modvægt til din investering på Børsen i Oslo din eksponering mod Børsen hvor du er og så er Nordeas Magasin i betragtning så.
Vi anbefaler du måske at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine fordele Ok.
Det lyder flugte Hvor har jeg fast ejendomvangard fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle fordele ved sådan investering sammenlignet med intranet.
Portefølge indhold af aktieoptioner er det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast til.
Jeg har vi også brystet direkte investering ejendom i forhold til identitet sociale medier anbefaler i fast ejendom som en del af Ok.
Lad os fortsætte med.
Det da der sket en ændring siden vores en snak vores anbefaling allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina.
Fondene visors andelsbolig 7 tegn som indikerer en klar på at sælge vores emerging markets for at få lavet en del af din indstilling af det vi foreslår Guild en høj eksponering mod Børsen.
Oslo er det du ser en del af de norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne vil holde nogle af demen vi kan måske tage et nærmere.
Kig på landet.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier for 100.
000 euro er placeret emerging Stars fond som vi drøftede på vores seneste møde before transition vi foretager transition over dine depotkonto har dannet inden skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering Ok ja det sted inden for rammerne er det nemmest en strategi som.
Er du enig om skal jeg foretage Hallerne ?
Ja jeg synes vi skal gøre det fint.
Sound taler vi at vi fortsætter med den.
Investing strategi og lakering som vi aftale sidst du er tryg ved du i seng som kan for at komme.
Vil indstille strategien og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det langsigtede og gasmåler Tommy du enig om det var så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikre lande som er på linje med vores anbefaler at vi også enige omSælg aktier svarende Til 100.
000 euro i Telenor og Invest emerging Stars som er en af de folk der går vi har en klar købsanbefaling det lille sted overholder rammerne for din Invest in strat er der.
Ellers andet du har tænkt over cst Jeg sender dig en oversigt over de andre søges som vi tilbyder idræt banking Var der noget der fanget din interesse ikke lige at vi kan måske se nærmere på det på næste møde det helt fint så hårdt for at vi Aftaler nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sende mig en invitation til kan lide tjekke min kalender når jeg sidder foran mine computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalte som.
Selv tak.
Det var godt at snakke med dig jeg så frem til at snakke med dig igen i lige måde.
