Hej Hej Tak for vores sidste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkes sig sammen i november og lavet.
Nogle ændringer i din fortælle og fortalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialogiske efter 50 tid der foreslår at gendanne i dag er at du hurtigt går gennem hvad aftalte sidst kigger på udviklingen af aftaler hvad det gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november der er den amerikanske kinesiske handelskrig den svingende olie priser osv så jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog nyt syn på svingende og boligpriser.
Hvad er psykolog syn på økonomi når ?
Markedet er om at vi vores investeringsstrategi stadeholder Er der flere usikkerheder i marken nu end for halvt år siden osv ?
Ja.
Hva så hvad jeg vil starte med at kigge på detfølge op på været afkastet har udviklet sig.
Hvordan afkast og har udviklet sig siden vores eneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markedsudsigt dig og din investering strategi fremadrettet super allerførst.
Er der nogen sket ?
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget ligesom vores jeg senest at snakke det vi aftalte sidste 70% Aktiver 50 15% i en Nordea Global staple aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set en lidt svag udvikling i markedet og at de tre fonde som har givet afkald på Hendes Vis 2 5 og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtede på et fyr på La mig se 7,8 14,7 at 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i payHvilke giver dig 1,75 millioner euro på en DVD på konto.
Ok skal være bekymret vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage en nærmere.
Kig på hvad der har påvirket.
I porteføljen ikke at se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld der er ude over når det kommer til Nordea Global staple aktier så kan vi se at Euro or dollar og Euro kursen er steget.
Hvilke har påvirket hvis der ikke 20.
000 i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt Zero sum game og ændringerne i valutakurser ?
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg.
Hvad med den større end kvinder i obligationer ?
Lad mig se på vores investeringsanbefaling for drabet ifølge vores økonomer er vores grundestimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som var halvt år siden.
Det betyder at en portefølje stadig er på linje med vores advokat anbefalinger mellem aktier og fonde så jeg så længe det at en risikoprofil ikke har nosser vvm betale sig at beholde din allokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som du laver tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have en stor indflydelse på de frente du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg porto mig for meget risiko til at starte som måske jeg ville være mere trygge ved en smule laver izuku.
Hvad med at tage halvdelen af investering i Aktiver trezor flyttet min over i Aktiver 30 vi kan sagtens genbesøge til investering strategi som vil blive enige om vi blev enige om at en balanceret investeringsrådgiver ?
Vi ser en historisk udsving ned til minus 18% op til +30 baseret på din langsigtede mål om 5% vækst mener jeg at du bør verwendedisse USA de eneste jeg kan svindbækvej.
Og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefale allokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt at jeg kan godt huske at vi drøfte det det grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det i USA er tom for tiden burde du ser min eksponering mod amerikanske aktier.
Vi har faktisk opgraderede USA fra svag negativ til neutral fra martsapril fordi vi har set positive siden ikke er der fra især forbindelse med Øde investeringer der er stadig usikkerheder man generelt set er udsigterne positiv en af grundene til at.
Vi valgte den ud Global eksponeringen vare for at det skulle virke som en modvægt til investeringer på Børsen i Oslo de næste turnering på Børsen i Oslo høj taget.
Nordeas Magasin er egenbetaling i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for spredning for ifølge Okay det lyder fornuftigtHvad har jeg i fast ejendom.
Hvad indgår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved sådan investeringer sammenlignet med en traditionel portefølge indhold af aktieoptioner er det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere straffet direkte investering i ejendomme med i forhold til dine likviditet synes Vi ikke at det var nogen god løsning.
Men da det er en følge med lang højsont anbefaler vi i fast ejendom som en del af porteføljen ok der fortsætter med det der er sket en ændring siden vores seneste.
Snak vores anbefaler allokering har overvægt mod emerging markets og især Kina fonden aviser så deler positiv tegn som indikering klar købsanbefaling forskellige wochenmarkt.
Jeg kigger på fugle så har du en Lav en del af din investering og her det vil foreslå giver dig en højere i finalen mod Børsen i Oslo og givet din højest.
Polering mod Børsen i Osloer at reducere en del af de norske aktier og flyttede i denne del til mediemarked Ok men jeg vil gerne vil holde nogen i disse aktier men vi kan måske tager et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salt anbefaling på Telenor ?
Hvad med at du solgte aktier for 100000 Euro heroppe semi Merchant Stars fonden som vi drøftede på vores eneste middel vi foretager tankstationer i en depotkonto Hem og har dermed en skattepligtig konsekvenser.
Jeg elsker din Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje ok Ja det er stadig inden for rammerne af din investering strategi som vil blive en tom skal jeg foretage hannerne Ja det synes at du skal gøre.
Vis aftaler vi at vi fortsætter med de 11 stats for energi og lakering som får aftale sidst du er tryg ved at de udsving som kan for at komme i seng strategien for indforstået med at tisse i seng er forvent lige givet det lange sigt og gas Mål som seniorduras tryg ved at beholde ikke få noget mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger blive enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro.
Telenor øjne hvis det er det de imagen Stars som andel af de fondet hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig overhold rammerne for en seng så er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sender dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder private banking.
Var der noget der fanget din interesse ikke i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er helt fint så får jeg at være til at et nyt møde om 6 måneder VM onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt Men det vil være fint hvis du Centre en invitation så jeg lige kan tjekke min kalender når jeg sidder får min computer fint.
Jeg sender dig også resume af hvad vi aftalte som sædvanligt tak det var godt snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 