Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november at lave ændringer i din portefølje aftalt i den forbindelse er vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår.
Jeg er det igen dagen i dag er at vi hurtigt gå igennem hvad vi aftalte sidst kigger udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om det er så vil jeg til markedet har ændret sig siden vores marked november den amerikanske handelskrig den svingende oliepris osv.
Ja så jeg ved godt det hvide ved jeres økonomer syn på økonomi når markerne er og hvor vi.
Vores invistering strategi stadigvæk roller.
Er der flere usikkerhed i marked ?
Endnu et halvt år siden osv.
Ja hva så vil vi starte med.
Kig på din portefølje og hvordan afkaste udviklet sig siden vores eneste snakke så kan vi fortsætte med at snakke om de økologiske markedsudsigt optimisticstrategi fremadrettet super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage ned i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom det vores eneste snakker godt det vi aftale de sidste 70% i aktiva 50 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate jeg se mit svage udvikling markederne og de tre for der er givet afkald på hendes.
Vis.
2 5 og minus 6% hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 70,8 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1,75 millioner euro på din depotkonto Ok skal jeg være bekymret for det mener nogen grund til bekymring.
Vi kan li Ta detKig på hvad der er påvirkning på.
Det følger vi kan se at det lange ret der har påvirket både aktiemarked ejendomsmarked især for virksomhed med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea cubaney stabile aktier skal vi se Euro og dollar kurs.
Nets nede.
Hvilken og påvirket investering af negativ ?
Det er forklare den udvikling i.
Den burde følge vi drøftede valuta risikoen på vores seneste møde og bevægelse i valuta er en såkaldt Zero sum game for ændring af Blue Tag kurser for det meste uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad mennesker er du ting i obligationer holder sig på.
Investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som på halvt år siden.
Det betyder din portefølje stadig kan på linje med vores hellcase anbefalinger med Marcus og hvordan de så og så længe din en risikoprofil.
I kan ændre sigBehold din allokering handelskrig mellem USA og Kina som det var lidt tidligere er en smule sikker at jeg søge på det skulle ikke have en stor en tid til pas de får intet som du har trukket.
Det lyder godt det muligt at påtage mig for meget risiko til at starte med så.
Måske vil jeg være mere tryg ved en lille smule lavere risiko.
Hvem er til halvdelen investering ?
yachty 50 Hvidovre jagt i hver 30 vi sagtens Git besøge ?
Den er vist en strategi.
Som vi blev enige om at blive nummer 1 på de vinder men at balancere investeringsstrategi officer historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du gør forventet de sud sving din egen sticker kan svinge Begge veje og som jeg sagde før er.
De burde få det stadigvæk på linje med vores anbefalet allokering i forhold til en risikoprofil til vi aftalt.
Jeg kan godt huske vi drøfte det grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med i USA Trump for tidenBully reducere mexicanske aktier så vi har faktisk er oprettet USA fra svag negativ til futral fra marts til april på diverse positive signaler herfra isafe pizza med investeringer der stadig usikkerheder mail adresser Marcus udsigterne positiv ud inde grunde til.
Vi valgte den globale xponering var for de skulle virke som en modvægt til dine mysterier på Børsen i Oslo dinex på nettet Børsen i Oslo og højt selvom det er makker syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom ?
Hvad er en god fast ejendom så snakker de før jul om at nogle fordele ved sådan investeringer sammenligning traditionelt portefølje indhold af aktier og obligationer er det giver en god Expo giver god spredning og derved bedre risikojusteret afkast tidligere har det også du efter direkte.
Hvis den er ejendommen many Fourhold til de likviditet så synes det ikke til nogen god løsning men er dette er en portefølje med lang Horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det er så der er sket en ændring siden vores eneste Snak vores anbefale allokering Hej overvægt mod emerging markets og især Kina for at det vises at ens positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling på et skib af vores en rigtig markedsform det Hvis jeg kigger på din portefølje så er den lavet af en del af dine investeringer her det vi foreslår givet de høje eksplodere må Børsen i Oslo at reducere i de norske aktier at flytte en del til Nordea markets Ok man gerne beholde disse aktier.
Medica Hospital nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på at vi har 16 anbefaling på Telenor ?
Hvad med at vi solgt aktiekurser 1000 Euro her og ser det vi mødtes Master for Den som dræber seneste møde ?
Vi foretager transaktionerHBO konto og derved en skattemæssig konsekvenser Vermlandsgade det okay det er mig se hvordan det påvirke De burde følge allokering af om det er stadig en fremmed er det nemmest en strategi som de blinde op.
Skal jeg får til hænderne kan jeg synes vi skal gøre det fint samtaler.
Vi har.
Vi fortsætter med den investeringsgrad estrategia allokering.
Som vi aftalte sidst du trygt udsving som kan forekomme ved bestilling strategi og indforstået med at disse udsving at forbinde lige givet det lange sigt afkast mods at blive enig om du er også tryg ved at beholde X.
Men ikke modtage på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger.
I også ene om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dele.
I Met Your Stars som en af de fonte Hvorfor har en klar købsanbefaling ?
Dette vil stadig stadig overholde rammerne for investeringsstrategi godt er et andet ord til et år siden sidst sendte digoversigt over de andre services som vi tilbyder.
I pleje banking Var der noget der fanget din interesse har ikke lige øjeblikket men vi kan måske til nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår vi aftale et møde om 6 måneder onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt.
Vil det være fint hvis du sætte man invitation ?
Så kan jeg lige tjekke min kalender.
Hvor sidder får min computer fint ?
Jeg ser dig.
Der er også et resume af hvad vi aftalte salat.
Tak for godt at snakke med dig jeg se frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 