Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november lavet.
Nogle ændringer af din portefølje aftalt i den forbindelse vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår er igen dagen i dag er at vi hurtigere igennem mig til sidst kigger på udviklingen i porteføljen af aftaler der vækker herfra det korrekt at Synes også at vi skal snakke om når det er så vendinger til marked har ændret sig siden Wozniacki november den amerikanske naziske handelskrig hunting rulle pris osv.
Så jeg vil gerne være psykolog syn på økonomi når man er og.
Hvor findes det stadig holder ?
Er der flere usikkerhed i markedet nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja.
Hva så.
Hvad er vi starter med at kigge på din portefølje og på ?
Hvordan afkastet har udviklet sig siden vores eneste snakke så kan vi fortsætter man snakke om de økonomiske MarkedSæt dig og din investering for at give fremad.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lige vores eneste Snak godt det vi aftale sidst var 70% i activa 50 15% i Nordea globale stabile aktier fra 5% i Nordea Global real estate jeg set en let svag udvikling i markedet og de tre for en der har givet afkast på henholdsvis Minus 2% minus 5% om mine 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet på dette Apple.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3% i perioden.
Vil du bliver der 1,2 75 millioner euro på din konto ?
Ok skal jeg være bekymret mener ikke der grund til bekymring.
Vi kan lige tage de nærmere.
Kig på hvad der kan påvirke din porteføljevi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro over dollarkursen at vide.
Hvilket har påvirket investeringerne negativt ?
Det forklarer tildels udviklingen i den portefølje vi drøftede valutarisiko vores seneste møde og at bevægelser i valuta er en såkaldt Zero sum game not ændringer i valutakurser.
For det meste af fossile det forstår jeg hvad man større allokering af obligationer La se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater at forandre vores anbefaling vil derfor være den samme som.
For et halvt år siden.
Det betyder din portefølje stad.
Jeg er på linje med vores allokering som det falder mellem aktier og fundet sig selv længe er din risikoprofil ikke kan ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde din allokeringhandelskrig mellem USA og Kina som den evne til anden kommune sikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonds og Okay.
Det lyder godt det muligt at aperture for meget risiko til at starte med så måske at være mere tryg ved en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i activa 50 at flytte og flyttet over i Aktiver 30 vi kan sagtens gerne besøge den Investeringsstrategi som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historisk udsving ned til minus 18% op til plus 30% der sidder på Dit langsigtet mål om 5%.
Zvex mener jeg mener vi at du kan forvente disse udsving din investering af casing begge varer som jeg sagde før din portefølje stadig på linje med vores anbefalet allokering i forhold til den risikoprofil Som vi aftalte Ja jeg kan godt huske vi drøftede det grundigt sidst så Det er okayjeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvad er det modsatte af Trump for tiden før reducer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet Ursa Pro svag negativ til neutral for marts til april fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med Yde investering der stadig usikkerheder man generelt set er markedets udsigterne pose til hende grunde til at.
Vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo de næste mærke mod Børsen i Oslo højt taget når det er også macro syns anbefalinger i betragtning så vil jeg anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for At sprede din portefølje Okay det lyder fornuftig.
Hvad har jeg af fast ejendom ?
Hvad er fast ejendom hvad angår fast ejendom til Snakkede vi før jul om at nogen er fordelen ved sådan investeringer sammenligner man traditionelt portefølje indeholdende aktier og obligationer er detgiver en god spredning af der med bedre risikojusteret afkast tidligere har været straffet direkte investering i ejendom men I forhold til din likviditet synes vi ikke.
Er det nogen god løsning men da ?
Dette er en portefølje med lang høj.
Svang anbefaler ved fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det der er der sket en ændring siden var seneste.
Snak anbefalet af lokaler har en overvægt mod emerging markets og især Kina folkeviser særdeles positiv tegn som indikator klar købsanbefaling forskellige vores emerging markets og kigger på din portefølje så har du lavet af en del af din investering er her det vil foreslå en høj eksponering mod Børsen i Oslo er at reducere en del af din norsk aktie at flytte den del til Medina Okay men jeg vil gerne vil holde nogen i disse aktier men kan vi måske et nærmere ?
Kig på dem.
Hvilke aktier ting du vil ha en salsaanbefaling på Telenor være med at vi har solgt aktier på 100.
000 euro at placere dem i Merchant Stars fonden.
Tommy drøftet på vores enamel seneste møde vil foretage af transaktionen over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser.
Ja lad os gøre det okay Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje Luca ok Ja det er stadig en fremmed er den investeringsstrategi som vi blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Ja jeg synes at vi skal gøre det så aftaler vi at vi fortsætter med den investeringsstrategier allokering som jeg til sidst udtryk for de udsving som der forekomme ved investeringsstrategier indforstået med at disse udsving af forventede langsigtet afkast mål som ikke ligner du er så tryg ved At beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefaling.
Vi er også enig om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investereemerging Stars som en af de fonte.
Vi har en klar Køb tempeh bag dette vil stadig overholdt rammerne for en 13 er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services zombie tilbud af private banking.
Var der noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket vi kan måske så nærmer på det på næste møde det forslag til at 9060 hvad med onsdag den 5 November klokken 9 kan godt men det vil være fint hvis du sender man invitation særlige kan tjekke Min kalender når jeg sidder på computeren fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalt som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde 