Hej Hej Tak for vores eneste måde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu vi snakkede sammen sidst i november lavet.
Nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår at foreslå jeg er igen dagen i dag er at vi hurtigt gå fra går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen på det Følgende aftale hvad vi gør herfra ?
Det er korrekt.
Jeg synes vi skal snakke om.
Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden at snakke i november der er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris osv til jer.
Jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog med syn på økonomien at.
Markedet er og og om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje opHvordan afkast og har udviklet sig siden var sidste Snak så kan vi fortsætte man snakke om økonomiske markedsudsigt der er din investeringsstrategi frem rettet super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtning når det er meget ligesom vores eneste snakke godt det vi har aftalt sidst var 70% i Aktiver 50 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate Vi har set en lidt svære udvikling i Markedet i træ von der har givet afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtene portefølge er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig i1,75 millioner euro på din konto skal jeg være bekymret mener ikke der er grund til bekymring hyggelige tage et nærmere.
Kig på hvad der påvirker din portefølje ikke se og den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld der er uden at der når det kommer til Nordea Global stabile aktier.
Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro over dollarkursen er steget.
Hvilket har påvirket investeringerne negativt ?
Det er Forklar tildels udvikling ifølge vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og er bevægelser i valuta er et såkaldt Zero sum.
Game at ændringer i valutakursen er for det meste uforudsigelig det forstår dig.
Men hvad med en større allokering af obligationer ?
Lad os se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomier vores grundlæggende estimater at forandre vores anbefalinger vil derfor være den samme som får halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fonde så så længe at en risikoprofil ikke kan ændre sig ved vil anbefale dig at du beholder din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som du nævne de tidligere er en lille uges er en lille smule usikker men det skulle ikke have stor betydning for de fonte du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg foretog mig for meget risiko til at starte som sker vil være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investering i Aktiver 50 og flyttet over i Aktiver 30 vi kan sagtens gerne besøge Dan investering strategi ?
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsvingene ned til minus 18% op til plus 30.
Plusbaseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du bør forvente disse udsving din investering ikke kan synke begge veje og som jeg sagde far og din portefølje stadig på linje med vores anbefalede af lokale mænd i forhold til din risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske vi drøfter det grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det modsatte af Trump for tiden før reducer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderes af pH for svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med Øde investeringer der er stadig usikkerheder men generelt set er markedets udsigterne positiv en af grundene til at de valgte den globale Eksponering var for at det skulle virke som modvægt til din investeringer på Børsen i Oslo dinex Hun er imod Børsen i Oslo af høj tagetMagasin fra anbefalinger betragtning så.
Vi anbefaler at du på holder den amerikanske eksponering for at sprede dine burde følge.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelen ved sådan investeringer og sammenligner man traditionelt portefølje indeholdende aktier obligationer at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har vi også drøftet direkte investering i Ejendomme many Forbind man i forhold til din likviditet synes vi ikke er nogen god løsning.
Men dette er en portefølje med langt hår.
Son anbefaler vi fast ejendom som deler på en følge Ok.
Lad os fortsætte med det der er der sket en ændring siden vores eneste Snak hos anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina.
Fondene viser særdeles positiv tegn som indikering klar købsanbefaling forskellige af vores emerging markets fonde man.
Hvis vi kigger på din PCLav en del af din investering er her det vil foreslå.
Giv din høj eksponering mod Børsen Oslo at reducere en del af de norske aktier at flytte den del til mediemarked Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem ?
Hvilke aktier Tænker du på vi har en SAS anbefaling på Telenor salgsanbefaling Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier for 100000 Euro her er placeret i emerging Stars fonden som vi drøftede på vores eneste måde vi foretager transaktioner din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvens ?
Ja jeg skal det okay Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering ok Ja det er stadig inden for rammerne af den investerede strategi som det blev en gang skal jeg foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre sig til aftaler vi at vi fortsætter med den investeringsstrategier allokering.
Som vi aftalte sidstDu er tryg ved de udsendt som kan forekomme ved investering strategi for indforstået med at disse udsving er forvent lige givet det langsigtede afkast mål som lige blevet enige om du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som Er på linje med vores anbefalinger lige også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette i emerging Stars som er en af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil samtidig overhold rammerne for din investering.
Stil godt er der.
Ellers andet du kunne tænke dig tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking.
Var det noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske til nærmere på det for næste møde det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte maninvitation til kærlig tjekke min kalender når jeg sidder på computeren fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalt som sædvanlig tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 