Hej Hej tak for seneste møde.
Hvordan går det men det går fint ?
Der skal en masse lige nu vi snakkes i samme november ændringer i en portefølje aftale en forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter deres tid derfor foreslår jeg igen dagen i dag er at vi hurtigt går gennem F til sidst kigger på udviklingen på Det følgende aftaler hvad vi gør herfra det korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om det er forventninger til markedet om Nordeas foreninger til markeder ændret sig siden at snakke i november der er den amerikanske nixie skal handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og Markedet er om hvorvidt russificering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markednu forhandler siden osv.
Java så mere vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet udviklet sig siden vores eneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om økonomiMarcus ikke dig og din Mastering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer nycomed siden vores eneste samtale som vi skal tage med et tag med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som vil vores eneste snakker godt det vi aftale sidst var 70%.
I aktive 50 15% i Nordea globale stabile aktier at 15% In The Act Global release date iOS 11.
3 udvikling markeder de tre von der har givet afkast på en US Vis minus 2% minus 5% og minus 6%.
Hvilket tyder din opdateret vægt og porteføljer ?
rottefella på ?
Lad mig se 70,8% 14,7% of 15 14,5% dit afkast af gennemsnitligt på omkring minus 3,1% i perioden.
Vi giver dig 1,7500 på en depotkonto ok skal jeg være bekymret vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kigpå hvad der af Poppen på at følge vi kan se at den lange rente har påvirket på aktiemarked ejendomsmarked især for virksomhed med gæld når det kommer til Nordea mobil.
Global stabile aktier kan vi se at løbe og dollarkursen stede ved at påvirke indstillinger negativt.
Det forklarer til dels udviklingen på.
Det følger vi drøftede valuta.
Tissekone på seneste møde og bevægelser valuta it so Casino something at ændringer i valutakurser.
For det meste uforudsigelig er det forstår jeg hvad med en større allokering af obligationer La se på vores nuværende investeringsanbefaling fremadrettet ifølge hvor ekonomia vores grundlæggende estimater uforandret vores anbefaling vil derfor være den samme som får et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fonde så længe er din risiko fil ikke kan ændres.
Så vil vi anbefaler at beholde din allokeringHans krig mellem USA og Kina som nævnt tidligere en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fondos om du har.
Okay det lyder godt det muligt at påtage mig for meget risiko til starte som måske jeg vil være mere Tryg min smukke risiko ved med at vi tager halvdelen af investeringsaktiver 50 at flytte over i Aktiver 30 vi kan sagtens genbesøge din investering strategi.
Som vi blev enige om vi bliver man pensionist en strategi hvor vi se historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vi mener vi at du kan forventes ved Sving dine investeringer.
Cas vende begge veje og som jeg sagde før at holde fødselsdag på linje vores anbefalet dosering i forhold til den risiko fil som vi havde aftaltgodt huske vi drøfter dette grundigt sidst så det Ok jeg bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det nu også er tom for tiden hvor jeg kan du se om en eksponering mod amerikanske aktier jeg faktisk opgraderet USA for svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set på positive see a lot der fra især i forbindelse med Øde Indstillinger der stadig usikkerhed og mineraler Max usikre poser til en af grunde til at.
Vi valgte Global eksponering hvorfor det skulle virke som en modvægt til dine indstillinger på Børsen i Oslo de næste udbrud.
Børsen i USA højde til notes Magasin anbefaling b13 så.
Vi anbefaler.
Du holder den amerikanske eksponering for spredning på Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom ved ankomst fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved sådanne Mastering og sammenligner man traditionelt portefølje en hånd aktier obligationer at det giver god spredning og dermed bedre risiko sted afkast.
Tidligefter direkte med styring ejendom med i forhold til digital tinglysning menin portefølje med lang højsont anbefaler i fast ejendom som en del af Polen.
Ok plast fortsæt med det der er sket en ændring siden vores eneste snakke vores anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina.
Fondene viser særdeles positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling på ski i vores emerging markets.
Hvis vi kigger på det føles så har du lavet en del af din investering er her det vi foreslår en høj Nissen Oslo at reducere en del af de nordiske aktier at flytte denne del til Mølle marked og Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse Aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på mig selv til anbefaling på Telenor ?
Hvad mener vi solgt aktier for 100000 Euro her og placeret demin merging Stars fonden som vi drøfter puffer seneste møde ?
Vi foretager transaktioner Ditte på kontoret en skattemæssig konsekvenser.
Ja.
Okay kan man se hvordan det påvirker det okay at det sted indenfor rammerne Sting strategi som en greenie om skal jeg foretage Hallerne Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den indstilling strategier allokering som vi har aftalt sidst du Er tryk.
Wiki udsving som kan forekomme i sten strategien for indforstået med at disse udsving og forventede delance der kan små ting ved at du også trykbeholder udsalg på trods af usikkerhederne smag på linje med vores ændringer i også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere i Munchen Stars som er en af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for de nye strategier godt at eller Sander du har tænkt over siden sidst.
Jeg sender en oversigt over de andre services som tilbyder drejebænk.
Hvordan noget der fanget din interesse i øjeblikket har vi skal måske til nærmere på det på næste møde det er helt fint så forårsløg vi aftalt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 vember klokken 9 det kan jeg godt men det er jo sende man invitation.
Så kan jeg lige tjekke kalender der sidder for min computer fint.
Jeg sender dig så sur Mer vi aftalt som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig jeg så frem til at starte igen i lige måde.
Farvel 