Hej Hej Tak for sidste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november at lave.
Nogle ændringer i en portefølje at vi aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halv årstid derfor foreslår.
Jeg er der gendan i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftale sidst kigger på udvikling i porteføljen og aftaler hvad vi gør der fra det korrekt.
Jeg synes at vi også kan snakke om når det er forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Der er jo den der amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg søger KNR syn på økonomi når markerne er at om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for halvt år siden osv ?
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje og så kan vi se på hvordan afkast og har udviklet sig siden vores eneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markedsudsigt dig og din investeringfremadrettet super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i en økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lig som vil vores eneste snakke godt det vi aftale sidst var 70% i Aktiver 50 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate caco3 udvikling markeder i træ von der har givet et afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% Og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig en komma 75 millioner euro på en depotkonto ?
Ok skal jeg være bekymret når vi mener ikke er der grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere.
Kig på hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedersmarte især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til.
Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro over dollarkursen at svede ved at påvirke investering er negativt.
Det var klar til dels udviklingen i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og at bevægelse i valuta er et såkaldt Zero sum.
Game og ændringerne i valutakurser.
For det meste er uforudsigelig om det forstår jeg hvad min større er du.
Kering i obligationer jeg se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimator at forandre vores anbefaling vil derfor være den samme som har set det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores anbefaling mellem aktier og fonde til så længe er din Risikoprofil ikke har ændret sig ved.
Vi anbefaler at holde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de FondoOkay det lyder godt det er muligt at jeg porto mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere Risiko ved med at tage halvdelen af investeringsaktiver 50 at flytte nøjagtig hvad 30 vi kan sagtens genbesøge Den er vist en strategi.
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du var forventet disse udsving din eneste ene kan svinge begge veje og Som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefale allokering i forhold til den risikoprofil Som vi aftalte Ja jeg kan godt huske at drøfte det grundigt sidst at det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tid burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA fra svagt negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set på TV.
Signalerder fra især i forbindelse med Yde investeringer der er stadig usikkerheder man generelt set er markedsudsigt on a positive en af grundene til at.
Vi valgte den globale eksponering var for det skulle virke som modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo.
Dinex polering mod Børsen i Oslo er høj ternatea smarte syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snart det vi før jul om at nogen er fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdte aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har vi også drøfte Direkte investeringer i ejendom men i forhold til din likviditet synes vi ikke.
Er det nogen god løsning men da ?
Dette er en portefølje med lang højsont så anbefaler ved fast ejendom som del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte det derat og sket en ændring siden vores eneste Snak vores anbefalede allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina fonden aviser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling på adskillige vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en.
Lav andel af dine investeringer her det vi foreslår givet din høje eksponering mod Børsen i Oslo at reducere en del af dine norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne vil holde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et Nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvem er vi solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i emerging ?
Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde vil foretage transaktion over din depotkonto og har dermed en skattemæssig konsekvens at jeg gør det okay med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering.
Ok ja det stadig inden for rammerne af denSom vi blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investeringsstrategier allokering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investeringsstrategier er indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål.
Som vi blev enige om du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger.
I også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette emerging Stars som er en af de fonte at vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investeringsstrategi godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking hvor der noget der fanget din interesse der er ikke lige i øjeblikket men vi kan måske sig nærmer på det på næste møde det er helt fint så forårsløg i at vi aftale Et møde om sexHvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender dig også reserveret hvad vi har aftalt som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 