Hej Tak for vores eneste med.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse = vi snakkes i samme i november lade nogen internet ifølge aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog er fortalt at jeg får det at jeg igen i dag er vi hurtigt går igennem.
Hvad kigger på udviklingen aftaler hvad vi gør herfra ?
Det er korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om det er forbindinger til mig at ændre sig selv at snakke november da den amerikanske niske handelskrig den svingende priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog syn på økonomi når markerne er om hvorvidt vores investering strategi stadeholder Er der flere usikkerhed i market nu en forhandler Syd osv.
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din på følge op på hvordan afkalker udvikle sig siden vores en sang så kan vi fortsætte med en snak omøkonomiske markedsoversigt Aberdeen investere strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogen inde i din økonomi.
Silver zense samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som vi vores eneste snakke godt det vi aftaler sidst var.
70% jagt 57 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate Jetsmark og de tre von der giver afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet på det her er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% giver afkast er gennemsnittet på omkring minus 0,131% i perioden.
Hvilket giver 1.
75 million euro på din konto skal jeg være bekymret vi mener ikke er der grund til bekymring vi kan lide kage nem at kigge på hvad der har.
Påvirketvi kan se at den lange rente har påvirket på aktiemarked regnfrakke især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea globale.
Stil akse kan vi se at Euro dollarkursen afsted.
Hvilket har påvirket investering negativt digt for klar til det sydlige i dine konflikter ?
valutarisiko på vores seneste møde i bevægelse valuta er så Du som gav og ændringer i valutakurser.
For det meste uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad med en større eller K obligationer.
Lær at se på vores investeringsanbefaling fremadrettet vores økonomi ifølge vores økonomi er vores grundlæggende estimate uforrentet og hvordan de fik vil derfor være den samme som får halvt år siden.
Det betyder at din portefølje sted er på linje med vores altings anbefaling mind mig så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig.
Vi anbefaler at du holde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som du dermed tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor alletidersfonde som du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg på tog mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere trygge ved en smule laver risiko.
Hvem er de tager halvdelen af investering i aktier V50 at flytte over yacht 37 vi kan sagtens genbesøge den inderste støtte strategi som kan blive enige om eller enige om en balanceret investing Zagi ?
Hvorfor siger historisk udsving ?
Nedtælling minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du kan over for vente des udsving.
Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at holde fødselsdag på Line med vores anbefalede allokering i forhold til den risikoprofil som jeg har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfte dette Grundig sidst så det er ok jeg bare en smule usikker på mig hvordan er det med i USA som for tiden burde reducering eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opfundet i USAfor svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positive signal er der fra især i forbindelse med Øde investeringer der stadig usikkerheder man generelt set er Marcus.
Udsigten positiv sine grunde til at.
Vi valgte Decubal eksponering var for at der skulle det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen og skriv din eksponering mod Børsen i Oslo og høj taget Nordeas magasiner anbefalet betragtes som.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine portefølge Ok.
Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelen ved sådanne en færing sammenlignet med 13 snyd på en følge indhold af aktier.
Pension er det giver en god spredning og dermed bedre risiko ved stød af afkast tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din bibliotek synes ikke at det er nu en god løsning.
Men dette er en portefølje med lang hår.
Son anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok plast.
Fortsattehvad der sket en ændring siden vores eneste snart vores anbefaling af lokal har en overvægt mod emerging markets og især Kina fonden aviser særdeles positiv tanke som indikerer en klar købsanbefaling forskellige er vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du lavet en del af din bestilling er det vi foreslår en høj eksponering mod.
Børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af de Saxe vi kan måske tage et nærmere.
Kig på natten vil ikke acceptere på.
Jeg har en salgsanbefaling på Telenor.
Hvem er vi stolte aktier for 100.
000 give her at placere dem jeg mødte Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi foretager transition over din depotkonto og har dermed en skattemæssig konsekvenser.
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokeringOk ja det stadigvæk inden for rammerne af denne indstilling for de.
Som vi blev enige om skal jeg foretage hanlon.
Jeg synes er vi så gøre det fint samtaler La Vie at de får tage det med den industrilakering som vi aftale sidst du er trykket i USA som kan forekomme Vinding Zagi og indforstået med at disse udsving er forvent lidt hvide delance afkast mål.
Som vi blev enige om Dorte tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefaler vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor og invester i dette i møde.
Stars som er en del af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig overholder rammerne for din indstille så de er det andet du har tænkt på tænker Was ist.
Jeg sender dig en oversigt over de andres følelser som vi tilbud fra banker der noget der er fanget din interesse ikke lige øjeblikke men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er heltforeslår at vi aftaler nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis ikke du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekket min kalender når jeg sidder foran min computer feet Jeg sender dig også et resume af hvad vi har talt som sæl tak.
Det er godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde 