Hej Hej tak for seneste møde.
Hvordan går det men det går fint der sker en masse lige nu ?
Vi snakkes I sammen november at lave ændringer i din portefølje optaget i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår jeg at jeg igen dagen i dag.
Er du hurtigt går gennem a vertex ist sicher udviklingspuljen aftaler fra det korrekt ?
Jeg synes også at vi skal snakke om Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november der er den amerikanske siska handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på kanin og markerne er om hvorvidt Voss investering står stadig holder.
Er der flere usikkerhed meget nu end for et helt år siden osv ?
Ja hva så med vi starter med.
Kig på din portefølje og på hvordan afkast og udviklet sig siden også en snak.
Så kan vi fortsætte med at snakke om de økonomiske marked.
Six udsigt Aberdeen Sting strategi fremadrettetsuper allerførst er der sket.
Nogle ændringer Dino krimisiden vores eneste samtale som vi skal tage med på betragtninger.
Ej det er meget lim som vores by vores eneste Snak godt det vi aftale sidste 70%.
I aktive 50 15% Nordea Global stabile aktier at 15% i Nordea Global real estate vi har set en nyfødt udvikling markeder de tre von der giver afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6%.
Hvilke betyder din opdateret vægt og portefølje af på ?
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden 41.
7 5 minutter.
Europe på din konto skal være bekymret vi mener ikke der grund til bekymring.
Vi kan li Tag et nærmere.
Kig på hvad der er påvirket på et følge vi kan seDen Lange renter påvirker både aktiemarked og Anders marked især for virksomheder med stor gæld over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se i dollarkursen at påvirke indstille negativt d.
Forklar tildels udvikling ifølge vi drøftede valutarisiko på seneste møde og bevægelse valuta aed to CAD siger som en ændring af valutakurser.
For det meste uforudsigelig.
Og det forstår jeg hvad min større allokering af obligationer jeg se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge og økonomer er vores grund dæknings demeter uforandret og vores anbefaling vil derfor være det samme som forældre siden.
Det betyder din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefale maxer fondet så så længe din risiko og fil ikke at ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som du hjælpe tidligere af en smule.
Usikkermen det skulle ikke have stor indflydelse på de fonds og Okay det lyder godt at det er muligt at porto for meget i starten så måske en smule risiko ved med at vi tager halvdelen af investering i aktier i vand.
Så flyt dog at irritere 30 at vi kan sagtens kan besøge den eneste ene strategi som piccoline om byggeren balanceret vist en strategi hvor vi se historiske udsving ned til minus 18% op til plus.
30% baseret på de langsigtede mål om 15 cm du skal du se din investeringsvine begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje i morgen med vores anbefalede lokering i forhold til en risikoprofil som vi har aftalt at huske vi drøfte det grundigt sidst Så det er ok jeg bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden udgave du se om min eksponering mod amerikanske aktier at vi har faktisk opfundet i USA for svag negativ ?
Tudtræk fra marts til april fordi vi har set positive signaler der fra især i forbindelse med Øde investeringer der stadig usikkerhed og usikkerheder man generelt set er markedsudsigt eller positiv en af grundene til at.
Vi valgte den globale virksomheder på Børsen i Oslo de næste mod Børsen i Oslo høj taget Nordeas markedsandel i betragtning så.
Vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for at sprede på det Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved soda.
Ministeriet sammenligner man traditionelt portefølje indeholder aktier.
Obligationer er at give en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere gøres drøftet direkte investering ejendomme med en Ford sin likviditet synes vi ikke er det når en god løsning.
Men dette burde følge med lang hår solgt anbefaler i fast ejendom som deler portefølje.
Ok lærersætter det der er sket en ændring siden vores eneste Snak vores anbefalet allokering Hej overvægt mod emerging markets er Kina fra novice til dels positiv tegn som kan klare købsanbefaling på Skel i vores emerging markets font.
Hvis vi kigger din på på din portefølje så har du lavet en del af din bestilling er her det vi foreslår en høj er at reducere en del af de nordiske aktier købt en decimeter markets Ok men jeg vil gerne holde nogle af disse aktier men vi Kan måske tale nærmere kig på nogle af dem ?
Hvilke aktier Tænker Du ?
Vi har sendt en befaling på Telenor.
Hvad med de solgt aktier for 100000 Euro der passerer det Mønster som vi drøftede på at seneste møde kort over tankstationer til en depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser i Alaska lige se hvordan det påvirker din poleringok at det stadig en for rammerne af den ene Sten Strategi som ikke længere skal jeg foretage handlerne at jeg synes vi skal gøre det fint samtaler vi er.
Vi fortsætter med den eneste en strategi allokering som jeg er tekst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme en stat i USA på trods usikkerhederne Sarah prineas anbefalinger i Roskilde om at sælge aktier svarende til 100.
000 ord hvis der dem investeringsfonde hvor er klar købsanbefaling.
Dette vil stadig overhold rammerne for de næste efter et godt eller Sander du har tænkt over siden sidst.
Jeg sender en oversigt over de andre services om tilbud drejebænk hvordan udarbejder din terrasse ikke i øjeblikket men vi kan man spise nærmere på det på næste møde det helt fint så foreslår jeg at jeg aftaler et nyt 0-6 MDR.
Hvad med onsdag den 14 novemberdet kan jeg godt men det er fint hvis du sende mig en session.
Så kan jeg lige tjekke en kalender når jeg sidder for min computer fint.
Jeg sender også resume af hvor vi aftalt som sædvanlig tak det var godt at snakke med dig jeg så frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 