Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sang i november og lavet.
Nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår at jeg igen dagen i dag er at vi hurtigt går gennem hvad vi aftalte sidst.
Kickup udviklingen i porteføljen og aftaler hvad det gør herfra det korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om når det er forventninger til markedet ejendom sig siden vores snak i november.
Det er den amerikanske lesisk af handelskrig den svingende olie priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg er økonomer også syn på økonomien og markederne er at om hvorvidt hvor simpel stem strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i marked nu1 ?
For et halvt år siden og så videre.
Ja hva så med at de starter med at kigge på din portefølje og på på hvordan afkastet af udviklet sig siden vores eneste Snak så kan vi fortsætte med at snakke om de økonomiske markedsudsigt dig og din investeringsstrategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lig som vil vores eneste snakke godt det vi aftalte sidst var 70% i Aktiver 50 5% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea.
Global real estate vi har set er en lidt svære udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på hænder og svits minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1,2 75 millioner euro på en depotkonto ok skal jeg være bekymret vi mener ikke at der grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere.
Kig på hvad der kan påvirke din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked på ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld derudover når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at høre over dollarkursen er steget.
Hvilket har påvirket ?
Hvis der ikke er negativt d Forklar til dels udvikling i din portefølje.
Mit Oister valutarisiko på vores seneste møde i bevægelse i valuta er så kan sættes sammen game og at ændringer i valutakurser.
For det meste er uforudsigeligt det forstår jeg hvad man større allokering.
Lad os se på vores westering San befaling fremadrettet ifølge vores økonomer af vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som.
For et halvt år siden.
Det betyder din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fonde som.
Så længe en risikoprofil ikke har ændret sig.
Vvs betale sig at beholde din allokering handelskrig mellem USA og Kina som tidligere var en smule sikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fond som du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg portoen for 2 med stor eller postnummer for meget risiko til at starte med som måske jeg vil være mere tryg ved en smule lavere risiko ved med at være med at tage halvdelen af investering i aktier.
V50 at flytte over i Aktiver 30 vi kan sagtens genbesøge investeringsstrategi enige om eller enige om en balanceret vist en strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på din lancet.
Dit langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling vores anbefalede allokering i forhold til den risiko som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det modsatte af Tom for tiden Vurder reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi er faktisk opdrættet i USA for svag negativ til neutral fra marts til april fordi de er syge positiv signaler der fra især i forbindelse med investeringer der er stadig usikkerhed om en generelt set a Max udsigterne positive en af grundene til.
Vi valgte den globale eksponering af varer for at det skulle virke som en uddelt til din investering er på Børsen i Oslo de næste der imod Børsen i Oslo af høj til Nordeas marked syn og Mackies anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for spredning portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom vangard fast ejendoms og snakkede vi før jul om at nogle er fordelene ved sådan investering og sammenlign med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed er bedre risikojusteret afkast til ?
Jeg har vi også drøftet direkte investeringer i ejendom med i forhold til din likviditet synes vi ikke er det noget af det nogen god løsning men da.
Dette er en portefølje med lang Horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje Ok.
Lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden vores eneste Snak vores anbefalet allokering har en overvægtig mødte market size af Kina fonden aviser særdeles positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling på adskillige af vores emerging markets von dem hvis vi kigger på din portefølje Så har du lavet en del af dine investeringer her det vi foreslår en høj eksponering mod.
Børsen i Oslo er at reducere i en del af dine norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier skal du så vi har selv salt anbefaling på Telenor ?
Hvad med at blive solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i Imagine ?
Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde i Foretag transaktion over din depotkonto og har dermed ingen skattemæssig konsekvens at jeg er det.
Okay lad mig se hvordan det påvirker din portefølje allokering Ok ja det stadig inden for rammerne af din investering strategi.
Som vi blev enige om skal jeg fortsætte handlerne.
Jeg synes vi skal gøre det fint samtaler ved samtale via de fortsætter med den investeringsstrategier relokering.
Som vi aftalte sidst udtryk med de ud seng som kan forekomme ved investing strategien for indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål.
Som vi blev enige om du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor og invester dem i en fødselsdags som er en af De fonte hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig at overholde rammerne for din investeringsstrategi godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking.
Var der noget der fanget din interesse ikke lige oppe igen men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår jeg at jeg sæt med 6 MDR.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte mining session.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftale som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 