Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu vi snakkes i samme i november at lave.
Nogle ændringer i ifølge aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog efter et halvt års tid derfor foreslår at jeg er Danmark en dårlig dag er vi hurtigt går igen hvad vi aftalte kigger på udviklingen og derfor det korrekt Jens.
Jeg synes at vi også snakke om når det er forbindinger til marked i siden vores Snak november der er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende olie priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog når syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores indstille strategi statholder Er der flere huse i galleri marked nu end ?
For et halvt år siden og så videreJa hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkast og har udviklet sig siden.
Vores Sensommer Så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske udsigter for din bestilling står de i Randers super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom vi vores ene så godt det vi aftale sidst var 70% i aktiva 50 5% i Nordea globale akt stabile aktier og fedtprocent i novellen Nordea Global real estate vi har set en lidt svag udvikling i mange af de tre fonde har givet Afkald på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7%at 14,5% giver afkast af gennemsnitlig på omkring 900 minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1.
75 million euro på din konto ?
Ok skal I være bekymret vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi ka li at tage et nærmere.
Kig på hvad der kan påvirke din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsretten især for virksomheder med stor gæld der er ude over når det kommer til.
Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro dollar kurs nested.
Hvilket har medvirket til at påvirke investering Nik og Jay det er klart ideer til uddeling i din portefølje vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og at bevægelser i ?
Vil du tage et såkaldt Zero sum game og ændringer i valutakurser ?
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg hvad med større allokering af obligationer lade sig på vores investing anbefaling fra det ifølge vores økonomi er vores grundlæggende system med uforrettet og vores anbefaling vil derfor være den samme som forhandler også det betyder.
Din portefølje sted er på linje med vores Advokaterne pahl aktier at folk så så længe at din risikoprofil ikke er intet så vil vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som det nemt for tidligt at en smule usikker men det skulle ikke have Spotify som du har Ok og godt det er muligt at jeg kommer for meget risiko til at starte med som måske jeg ville være mere tryg ved en smule laver risiko.
Hvem er halvdelen af industri ?
Hvem er T ?
Hall din investering i aktier 50 at flytte overaktiv 30 vi kan sagtens genbesøge den ene Sting strategi.
Som vi blev enige om eller enige om at en balanceret investing står i RKI hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30%.
Hvad sidder på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du bør forventer Dissing din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje sted på linje med vores anbefaler i forhold til en risikoprofil.
Som vi aftalte Grundig test for det er ok jeg er bare en smule usikker på mig hvordan er det med i USA og Trump for tiden booty reducer en eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk rocker død i USA fra 23 til en neutral fra marts til april for det vi har set positiv signal er der fra især i forbindelse med Øde investeringer der er stadig usikkerhed men generelt set a Max.
Udsigten på sten og grunden til at Vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som modvægt til din investering på Børsen i Oslo din eksponering mod Børsen i Oslo nu.
Det er småsyg nøgen i betragtning så.
Vi anbefaler du måske at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine portefølge Ok.
Det lyder flugte Hvad har jeg fast ejendom ?
vangard fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle fordele ved sådan investering sammenlignet med intranet portefølge indhold af aktier og i solen ?
Er det giver en ko spredning og dermed bedre risgryde afsted afkast tidligere har vi også bryster direkte investering ejendom man i forhold til intimitet Sushi ikke til nogen god løsning men da.
Dette er en pakke med langsom anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden vores en snak vores anbefaling allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina Thunder Navy shorts andelsbolig tegn som indikerer en klar købsanbefaling på at sælge vores emerging markets for det.
Hvis vi kigger på din konto er så har du lavet en del af din indstilling af det vi foreslår at give din høj eksponering mod Børsen.
Oslo er at reducere i en del af Kina norske aktier og flyttede denne del til emerging markets Ok men jeg ved hold nogle af disse aktier men virker måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på jeg har en salgsanbefaling på til nu være med at vi solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i emerging Stars fond som vi drøftede på vores seneste møde before transition vi foretager transition over dine depotkonto har dannet en skattemæssig konsekvens At jeg gør det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering Ok ja det stadig inden for rammerne er det nemmest at blive som et rige.
Jeg skal jeg foretage Hallerne Ja jeg synes vi skal gøre det fint.
Så taler vi at vi fortsætter med den.
Investeringsrådgiver allokering som vi aftaler sidst du er tryg ved slem som kan for at komme.
Vil indstille strategien er indforstået med at disse udsving af forventelige givet det langsigtede afkast målsætning om det var så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefaler vi i enig om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro I Telenor og Invest emerging Stars som er en af de få.
Der hvor vi har en klar købsanbefaling det vist at overholde rammerne for det godt.
Er der ?
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sender dig en oversigt over de andre søge som vi tilbyder at dreje banking Var der noget der fanget din interesse ikke lige øjeblikke men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det helt fint så får jeg de aftaler nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte mig en invitation til kan lide tjekke min kalender når jeg sidder foran en computer fint.
Jeg sender dig et resume af hvad vi aftalte Samsung tak det var godt at snakke med dig frem til at snakke med dig igen i lige måde.
