Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der skete med sine venner der skal en masse vi når vi snakker sig sammen i november at lave.
Nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialogiske op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår jeg at gemme i dag er det hurtigt går igennem.
Ba vi aftalte sidst kigger på udvikling af porteføljen aftaler hvad vi gør fra.
Det er korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om når det er så vend dig til markedet åbner der sig siden sidst i november.
Det er den amerikansk nisi handelskrig og den svingende olie priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg søge økonomisk syn på økonomi når markerne er om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet inden 1/1 for et halvt år siden osv ?
Ja.
Hva så med vi starter med at kigge på din grund følge op på hvordan afkastsiden vores seneste snak og så kan vi fortsætte med at snakke om de økonomiske markedsudsigt og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lys som ved vores eneste snakke godt det vi aftale sidst var at 70%.
I aktive 50 15% Nordea globale stabile aktier 15% Nordea Global real estate wc3 udvikling marked 83 for at give afkald på henholdsvis minus 2 minus minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus minus 3,1% i perioden 1,75 millioner euro på detdepotkonto Ok skal jeg være bekymret vi mener ikke der grund til bekymring.
Vi har lige taget et nærmere.
Kig på hvad der er hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked Randers marked især for virksomheder med stor gæld der er over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at løbe over dollarkursen afsted.
Hvilket har påvirket hvis der ingen af negativt ?
Det er Forklar til dels udvikling i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde i bevægelse i valuta er et såkaldt serie som skam og et ændringer i valutakursen.
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg hvad med en større allokering i obligationer.
Lad os se på vores Industries anbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som på et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fondeså så længe at dine profil ikke har ændret sig ved vil anbefale dig at beholde din allokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som er nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på Kodi fonde som du har Ok Det lyder godt det er muligt.
Jeg er på mig for meget risikotest starter med så måske at være med at trykke en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i aktive 50 er flyttet over i Aktiver 30 vi kan sagtens skal besøge den investering strategi.
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst minutter før forventet disse udsving i dine Mastering kan svinge begge veje og søn af satan Er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling 15 med vores anbefalet allokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske vi drøfte det grundigt sidst såså det er ok at jeg bare en så så det er ok jeg bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden på at reducere min eksponering mod amerikanske aktier virker ikke opgradere USA fra Spa til neutral fra marts til april fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med Øde indstillinger der stadig usikkerheder man generelt set A Marker sygesikring positive en af grunde til at.
Vi valgte Decubal eksponering var for at de skulle virke som modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo de næste turnering mod Børsen i Oslo og taget er din dine knæ imod Børsen i Oslo og højt.
Tag Nordeas magasiner anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler du kan holder den amerikanske knæl for at sprede dine portefølje Ok.
Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi for jul om nogen er fordelene sådan investering og sammenlign med en traditionel portefølge indeholdende aktier og obligationer er det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast.
Tidligeredrøftet direkte investering i ejendomme i forhold til din MC synes vi ikke til nogen god løsning.
Men dette er en portefølje med lang højsont anbefalet i fast ejendom som del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med Leth datter skemaændring siden vores eneste vores anbefalet allokering af overvægt mode emerging markets aktier Kina folkevise dels betegne som indikerer en klar købsanbefaling på at skynde jer vores marked ved at kigge på dine følelser.
Har du en Lav en del af din investering ?
Divorce lawyers Nemo Børsen Oslo er du ser en del af de norske aktier at flytte den del til Møn market til emerging markets og går men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men det kan måske til et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på at vi har en salt anbefaling på Telenor ?
Hvad ved vi solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i midten Stars fonden som vi drøfte på at seneste mødeForetag og traditionen over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser ?
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirke en portefølje advokat ok Ja det er stadig ingen inden for rammerne af den investeringsstrategi som vi blev enige om skal jeg foretage hænderne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint.
Samtale vil fortsætte med den investering strategi og lakering Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved indstik strategier indforstået med disse udsving at få vendt i givet det lange sigt og afkast mål.
Som vi blev enige om du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også ind i om at sælge aktier for svarene eller svarende til 100.
000 euro i Telenor og invester dette i midten.
Stars som en af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig at overholde rammerne for din investeringsfonde.
I got Ellers andet store tænkere cst jeg sende dig en oversigt over de andreside som tilbyder I Pride banking.
Hvordan noget der fanget din interesse ikke i øjeblikket men det kan måske til nærmere på det på næste møde det er helt fint så forårsløg er vi aftaler et nyt møde om 6 måneder at møde onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det Vil være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige tjekke så jeg lige så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran computer feet Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
