Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint hvad sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november at lade Nogen ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog efter et halvt års tid derfor foreslår jeg ikke.
Gendan i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udvikling i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det korrekt.
Jeg synes at jeg snakket om at ens forventninger til markedet har ændret sig siden vores eneste snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Det er Pus og den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide mere om jeres økonomisk syn på økonomien og markederne er og.
Hvor lever vi i vores investeringsstrategi stadeholder ?
Er der flere usikkerheder i markedetnu end for 10 år siden osv ?
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på ?
Hvordan afkaste har udviklet sig siden vores seneste snart så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markedsudvikling og Danmarks udsigter og den investeringsstrategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som ved vores seneste Snak godt det vi aftalte sidst.
Var 70% i aktiva 5-10 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set en svag udvikling i markedet og de tre fonde har givetafkast på hendes.
Vis 2 5 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet portefølje er på La Mano C 70,8% 14,7% og 14% i afkast er gennemsnitlig på omkring minus 30 3,1 procent i perioden.
Hvilke giver dig 1,75 millioner euro på en depotkonto ok skal jeg være bekymret vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage.
Vi kan li Tag et kig på hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea.
Global globale stabile aktier kan vi se at Euro og over dollarkursen afstedHvilket ham påvirker investeringer negativt det vi forklare dette forklares udvikling i din portefølje vi drøfter.
Valutarisiko på seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt Zero sum game og at ændringer i valutakurser.
For det meste af uforudsigelig det forstår jeg hvad med en større er du kering i obligationer.
Lad os se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomi er vores grundlæggende estimator at forandre vores anbefaling vil derfor være den samme som.
For et halvt år siden.
Det betyder din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fonden så så længe din risikoprofil ikke at ændre sig ved at betale sig at beholde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kinanemlig at en smule usikker men det skulle også men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonte du har Okay det lyder godt det er muligt at jeg på tog mig for meget risiko til at starte med så.
Måske vil jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i Aktiver 50 at flytte når I Aktiver 30 vi kan sagtens genbesøge den eneste en strategi.
Som vi blev enige om Ib enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% og op til plus 30% baseret på din Lens Dit langsigtede mål om en 5% vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan også et sving i begge veje og som jeg sagde før at din ene er din pcfølges ad på linje med vores anbefalede allokering i forhold til den risiko profil.
Som vi aftalte Ja jeg kan godt huske vi drøftede dettes grundigt sidst så det ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden hvor der reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opdateret USA fra en svag negativ til en neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler der fra især i forbindelse med de døde investeringer der stadig usikkerheder men generelt set er meget sulten af positive en af grundene til at vi har Valgt den globale eksponeringen var at det var for at virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo.
Dinex polering disponering mod Børsen i Oslo er høj til Nordea smiley syg når en befaling anbefaling i betragtning så vi and Ferb anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din PCOkay det lyder fornuftig.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved en sådan en sådan investering sammen med en traditionel portefølge indeholdende aktier og obligationer er at det giver en større end sko spredning og dermed bedre risikojusteret afkast Tidligere har vi også drøfte investering i ejendomme mænd i forhold til din likviditet synes vi ikke til nogen god løsning men der er dette er en portefølje med en lang højsont anbefaler de.
Vi anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det der er der sket en ændring siden vist sig siden vores eneste.
Snak vores anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets især Kina for at vise sig set is positive.
Vice City positiv tegn som indikerer en klarkøbsanbefaling på forskellige på adskillige af vores emerging markets fonden.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du lavet en del af dine investeringer her det vi foreslår.
Giv din høj eksponering mod Børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier at flytte en del af denne del og følg denne del til at emerging market Ok.
Jeg vil gerne beholde disse aktier.
Men måske kan vi tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvem er vi solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i midten af Imagine Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde i Foretag og transaktioner over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser ?
Ja lad os gøre det ok med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering og giver digstadig Den er stadig inden for rammerne af den investering strategi som blev enige om skal jeg foretage hænderne.
Ja det synes jeg vi skal gøre fint samtaler vi er.
Vi fortsætter med den i Mastering strategier allokering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving der kan forekomme ved investering strategier indforstået med at disse udsving er forventelige givet.
Den Lange den langs de langsigtede afkast motor vi blev enige om du også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger blive enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor og investere dette i Munchen.
Stars som er en af de farligste hvor vi har en klar Køb anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investering strategi tager godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sende dig en oversigt over de andre service side som vi tilbyder i private banking.
Hvordan åbner farligtinteresse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på det næste møde det er helt fint.
Jeg foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran en computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen lige måde for 