Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november og laver du en portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår.
Jeg er det igen dagen i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra det korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om det er tvillinger til markedet har ændret sig siden vores nakke november den amerikanske lisk handelskrig den svingende priser osv.
Ja så jeg kan godt lide jeg psykolog mig syg på økonomi når markerne er og hvor vi.
Vores invistering strategi stadig det kolder Er der flere usikkerhed i marked nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja hva så vil vi starter med.
Kig på din portefølje og hvordan afkaste udvikle sig til vores eneste snakke så kan vi fortsætte med at snakke om dezoologisk markedsudsigt at din investering strategi for apparatet super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er mig ligesom vores eneste snakke godt det vi aftalte sidste 70% aktiva 50 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate jeg se den lidt svag udvikling markederne og de tre for der er givet afkald på hende også.
Vis 2.
5 og minus 6% hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 70,1 skyld 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1,75 millioner euro på en depotkonto okay at være for det mener ikke der nogen grund til bekymringVi ka li at tage et nærmere ?
Kig på hvad der er påvirkning på.
Det følger vi kan se at den lange rente har påvirket boet aktiemarked ejendomsmarked især for virksomhed med stor gæld der ud over at det kommer der.
Global aktier kan vi ser Euro og dollar kurs Nets nede.
Hvilket har påvirket investering af negativ ?
Det er forklare den udvikling i din portefølje vi drøftede valuta i skolen vores seneste møde over bevægelser i valuta er en såkaldt cykel som game what ændring af valutakurser.
For det meste uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad min større Hjerte Kirke obligationer at se på investeringsanbefaling frem af rettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som får halvt år siden.
Det betyder din portefølje stadig.
Gå på line med vores ekans anbefalinger med Max og fonde så og så længe din egen risikoBilka ændre.
Så vi vil anbefale dig på hold din allokering handelskrig mellem USA og Kina som det var lidt tidligere er en smule usikker at jeg søge på det skulle ikke have den stor en tudse på de får en det som du har smukke billeder godt det er muligt At porto for meget risiko til at starte med så.
Måske vil jeg være mere Tryg min lille smule lavere risiko ved med at tage halvdelen investering.
Yachty V50 Hvidovre jagt i hver 30 vi kan sagtens kan ikke besøge det nemmest en strategi som vil blive enige om vi blev enige om at en de vinder men at balancere investeringsstrategi officer historiske udsving ned til minus 18% og 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du bør forventet.
Des udsving i ministerier kan svinge begge veje og som jeg sagde før.
Er de på det for det stadigvæk på linje med vores anbefalet allokering i forsiden af risikoprofil ?
Som vi aftalte ?
Jeg kan godt huske vi drøfte det grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedetHvordan er det med i USA Trump for tiden på det at reducere min eksponering amerikanske aktier så vi har faktisk er oprettet.
Usa for svag negativ til mitral fra marts til april på diverse positive herfra i serieforbindelse møde investeringer der er stadig usikkerheder.
Minerals share Marcus udsigterne positiv ud inde grunde til vi hvad er det den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine mysterier på Børsen i Oslo de næste turnering mod Børsen i Oslo høj søndagsmarked syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg af fast ejendom ?
Hvad er en god fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle fordele ved sådan investeringer sammenligning af en traditionel på DVD indeholder aktier og obligationer er det giver en god Expo jeg god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har du også du efter de Erdet stikker i ejendommen men i forhold til din likviditet så synes ikke det nogen god løsning men er dette er en portefølje med lang Horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det er så er der sket Meaning siden vores eneste Snak Voss anbefale allokering har overvægt noget emerging markets.
Og især Kina for at det vises at ens positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling på ski i vores i mørkt i marts fonden.
Musik kigger på din portefølje sådan lave andel af dine investeringer her det vi foreslår givet de høje eksploderer må.
Børsen i Oslo er det du siger at en af de norske aktier at flytte en del til Mac Demarco Cayman gerne beholde de Saxe TV2 at indsætte penge på Telenor.
Hvad med at vi solgt aktiekurser 1000 Euro her og ser det vi mødtes Master for Den som dræber seneste mødeForetag transaktion over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser Vermlandsgade det okay at være se hvordan det påvirker din portefølje allokering ?
Er det stadig inden for rammen er den eneste en strategi som det blev enige om skal jeg få til hænderne ?
Jeg synes.
I skal gøre det fint som taler vi om.
Vi fortsætter med din investering skræmt af strategi allokering.
Som vi aftalte sidst udtryk vildsvin som kan forekomme ved investering strategi og indforstået med at disse udsving at forbinde lige givet det lange sigt afkast mus om at blive enig om du er også trykforhold exponent Musa på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger.
I også ene om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette i mente Stars som vi har de fonte uklar købsanbefaling det.
Hvis det stadig overholde en strategi godt.
Er der et eller andet ord til et år siden sidstjeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyde at pege banking hvor der noget der fanget ?
Din interesse har ikke lige i øjeblikket men vi kan måske til nærmere på det på næste møde det helt fint så foreslår vi aftaler nyt møde om 6 måneder være onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt.
Vil du være fint hvis du sætte mig en invitation ?
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder får min computer.
Vil jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalt som sædvanlig ?
Tak du godt at snakke med dig jeg frem til at snakke.
Men I lige måde 