Hej tak for at seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker med at så lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november og lavet.
Nogle ændringer til en portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid der foreslår jeg igen dagen i dag er at vi hurtigt går igennem denne aftale sidst kigger på udviklingen på det følgende har aftaler hvad vi gør Herfra det korrekt.
Jeg synes at vi også kan snakke om Nordeas forventninger til markedet har ændret sig siden vores marked november da den amerikanske handelskrig den svingende olie priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg søger på nummer syn på økonomi når markerne er om hvorvidt for us investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet endnu en forhandler seddel osv.
Hvad så med at vi starter med at kigge på min portefølje og på ?
Hvordan afkastet har udviklet sig siden på sine Snak så kan vi fortsætte.
Medsnak om de økonomiske markedsudsigt dig og din næste en strategi fra Varde super allerførst er sket.
Nogle ændringer i sin økonomi siden vores sidste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lig som vil vores seneste snakke godt det vi aftale sidst var 70% i aktiva 50 5% i Nordea Global Stabil stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set intet svag udvikling i markedet og de tre von der har givet afkast På henholdsvis minus 2% minus 5% minus 6% hvilket betyder at de nu opdateret vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,2% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden mælkekirtler 1,75 millioner euro på en depotkontoOk men skal jeg være bekymret.
Det mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage de nærmere.
Kig på hvad der er påvirket.
De burde følge ikke se at den lange rente har påvirket båd.
Aktiemarked ejendomsmarked især for virksomhed med stor gæld der ude over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at jeg over dollarkurs Næstved begge har påvirket investeringer negativt det forklares at ens udvikling i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og bevægelser Med valuta er et såkaldt Zero sum game og ændringerne valutakurser.
For det meste uforudsigelig.
Det forstår jeg.
Hvem er den som en større eller can ?
I obligationer jeg se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge ?
Hvor kommer at vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som får halvt år siden ?
Det betyder din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling aktier fonde så længe din risikoprofil ikke har ændret sig.
Vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som nævnt tidligere en smule usikker men det skulle ikke have stor en betydning på de fonte du har Okay det lyder godt i boliger på tog mig for meget risiko i til at starte med så.
Måske vil være med at trykke ved en Lav en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i aktier.
50 off lygtemotor Active 30 bliver sagt man skal besøge den investeringsstrategi som på hende om vi ved ikke om en balanceret investeringsstrategi.
Officer historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål og 50% vækst 5% vækst men du kan forvente disse udsving de investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje med vores anbefalet allokering i forhold Til den risikoprofil som vi har aftalt at huske at vi drøftede dette grundigt sidst stiv K jeg er bare en smule udsigt på markedet.
Hvordan er det med i USA for at få tiden til at reducere min eksponering mod amerikanske aktier vil faktisk opgraderet udsat for svagt negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positiv så negativ fra Isabel indstillinger der stadig usikkerhed om en generelt set er Marckoz Udsigten positive en af grundene til at vælte den på bagen eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo disponering mod Børsen i Oslo højttalende deas Magasin og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at beholde den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje Ok det er fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom der angår fast ejendoms og snakkede vi om forhjul der snakker det før jul om at nogen er fordelen ved sådan investeringer sammenlignet med en 3cylindret at følge indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast Siden jeg har været drøftet direkte investering i ejendomme i forhold til din likviditet synes vi ikke til nogen god løsning men da.
Dette er en portefølje med langt hår sundt anbefaling fast ejendom som en del af på det følgende ok at fortsætte med det der er sket en ændring til vores sidste Snak vores anbefalet allokering har overvægt mod emerging.
Markets især Kina sådan viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling forskellige af vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på sin portefølje så har du lavet af and det vil foreslå en høj eksponering mod Børsen i Oslo.
Adresse ser i en del af de norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok vil gerne beholde Nordisk aktier men vi kan måske tager et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvem er vi solgte aktier for 100.
000 euro her er placeret den i midten Stars fonden som blev drøftet om på vores sig til drift af på vores seneste møde ?
Vi foretrækker transaktioner What en depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser.
Ja lad os gøre det okay med mig lige se på hvordan det påvirke sin portefølje allokering ok Ja der er stadig det stadig inden for rammerne af den næste gang strategi som en by i ovn skal jeg fortsætte handlerne.
Ja jeg synes jeg skal gøre det fint så aftaler jeg så kan vi fortsætter med den investeringsstrategi og allokeringen.
Som vi aftalte sidste blodtryk wiki udsving som kan forekomme ved investeringsstrategien og indforstået med at disse udsving er forvent lidt ked langsigtet afkast motor med blinde om du også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed og den som er på linjen på vores Anbefalinger vi også enige om at se aktie svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere i midten Stars som andel af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling det er det vist sted.
Aalborg og hold rammerne i en for investing strategi for 20 år siden sidst Center oversigt over de andre services det tilbyder tilbyder noget at fange interesse øjeblikket medlemmer skal se nærmere på det med næste møde det helt vildt så forårsløg vi Outlet nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sende mig invitation så jeg lige kan tjekke min kalender når jeg sidder på min computer fint.
Jeg sætter dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 