Hej fra vores seneste mad.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der skal en masse lige nu vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer igen på det ifølge aftalen i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gentagne i dag er at vi hurtigt igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i en portefølje aftale om hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris osv.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres og syn på økonomien når markederne er og om hvorvidt vores strategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i den økonomi som vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig med vores seneste snak.
Det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktier 15 procent når det er globale stabile aktier og 15 procent i den globale stat.
Vi har set en svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på en vis minus 2 minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægt.
Vægtede portefølje er på længere sigt at skulle måle på 14,8 procent og 14 en halv procent et afkast der gennemsnitligt på omkring minus 3,25 i perioden hvilket giver dig 1,75 millioner euro på den konto orkan skal være bekymret.
De mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og arv ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til den globale så aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje drøftede valuta risiko vores seneste møde og bevægelser i valuta af et såkaldt Zero som går ind og at ændringer i valutakurser for det meste af uforsigtige.
Det forstår er hvad en større kloakering publikationer.
Lad os se på vores anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores anerkendelser anbefaling mellem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde en blokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som har omkom.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtager mig for meget risiko til at starte med så måske jeg vil være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringerne i aktivere 50 og flyttet over i aktiv og 30 ?
Vi kan sagtens kan besøge den strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balance og investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Det nærmest ingen kan tvinge begge veje.
Og som jeg sagde før er de på det føles stadig på linje med vores anbefalet af lovgivningen i forhold til den risiko som vi har aftalt ja.
Jeg kan godt huske at vi dryssede grundigt sidst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet i USA fra negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra fra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerheder men generelt set er markedets udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at skulle det virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo.
Den eksponering mod Børsen skulle være høj taget på DR's markedsføring og anbefaling i betragtning som vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje.
Det lyder fornuftigt men i fast ejendom hvad angår ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko jo større afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendom men i forhold til den likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning men det vil da dette er en portefølje af lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Så lad os få taget med det der er der sket en ændring siden vores stak vores anbefalet kloakering har en overvægt mod til markedets og især Kina.
Fonden afviser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af de nye investeringer her vil vi foreslå den høje eksponering på mod Børsen foreslog at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til markedet.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem som ikke har aktier centeret.
Vi har ansat en bevilling på Telenor med at vi solgte aktier på 1000 euro her og placerede dem med til markedets eller i fonden som vi drøftede på vores seneste møde vi foretager transaktionen over depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning Ok ja der er stadig en ja undskyld ok Det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre.
Så aftaler vi at vi fortsætter med den mistænkte strategi og kloakering som vi aftalte sidst du har trykt de udsving som kan forekomme med strategien og en påstået med disse udsving er vel lige gode.
Det langsigtede mål som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dette i mærkning.
Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for den mistænktes strategi godt at der ellers er noget du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i banken.
Var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på næste måde.
Det er helt fint så hvorfor har vi aftaler med et møde om 6 måneder ?
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Fint ja så er der også et resumé af hvad vi aftalt som sædvanligt.
Der var der snak jeg skal snakke med dig igen.
Derimod valg 