Hej hej Hvordan går det ?
Det går fint.
Der skal være en masse lige nu.
Vi snakkede sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepriser og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomers syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de Økonomiske markeds udsigter og en investering strategi fremadrettet.
Sort allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig samt ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år.
70 procent de aktive 50 procent lige når det er globale stabile aktier og 15 procent når det er gået mere end staten.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70 procent 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kamp af 75 millioner euro på din depot konto og kun skal jeg være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor skel.
Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i det ifølge vi drøftede reducere risikoen.
På vores seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt cirkus som går og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigeligt.
Det forstår jeg hvad man større af obligatorisk.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores af Chopins anbefaling mellem akse og fonde så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde dine kloakering handelskrig mellem USA og Kina som du nævner tidligere.
Jeg er en smule usikker men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog han påtog mig en stor eller påtog mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg en smule lavere risiko men lad være med at tage halvdelen af investeringen i aktive 50 og flytte over i aktiver.
30.
Vi kan sagtens kan besøge det ene med den strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på den lange sigt.
De langsigtede mål med 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling.
Vores anbefalede kloakering i forhold til den risiko som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst så det er okay jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tiden burde jeg reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk oprettede USA for svag negativ til neutrale fra marts til april fordi de har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer der er stadig usikkerhed men generelt set er markiser udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Er en eksponering mod børsen i Oslo er høj tale deres markeds syn og markeds anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for spredningen på det ?
Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom ?
Så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådan en investering er sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko istedet afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke er det nu er det en god løsning.
Dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalet af kloakering har en overvægt måde til markeds og især i Kina.
Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer klart købs anbefaling på et skelet af vores innovation markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du Lav en del af dine investeringer her det vi foreslår givet den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte denne del til Martin Markets.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken akse tænker du typisk vi har en selv anbefaling på Telenor ?
Hvad med at de solgte aktier for 1000 euro her og placerer dem i en Stars fonden som det drøftet på vores seneste møde i fortsætter transaktion over depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser ?
Ja lad os gøre det igen.
Lad mig se hvordan det påvirker din portefølje af lokalet.
Okay ja det er stadig inden for rammerne af de nærmeste den strategi som vi blev enige om.
Skal jeg af handlerne ?
Ja jeg synes vi skal gøre det fint samtaler vi aftaler vi altid fortsætter med.
Den investering strategi og alle de ting som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investering i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelig Givet det langsigtede mål som vi blev enige om.
Du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dem i Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg har sendt dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i dag.
Var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler med om 6 måneder vil onsdag den 14 November klokken 10.
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer.
Fint jeg sender det også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen.
I lige måde folk 