Ej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakker sammen i november og lavede nogle ændringer i porteføljen og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg da genren i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidste år gik på udviklingen i porteføljen og aftale hvad vi gør.
Derfor Det går ret ens.
Jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Er den amerikansk kinesiske handelskrig ?
Den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på den afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske mange projekter og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom med vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktive 50 15 procent i.
Når det er globale stabile aktier og 15 procent i Nubien når det globale hvilested.
Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mindst 6 procent hvilket betyder at den opdaterede ventede på det følgende er på.
Lad mig se år 70 komme otte procent 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 90 minus 3,9 procent i perioden hvilket giver en kommer 75 millioner jord på de depoter der skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og andre farlige især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det globale stabile aktier kan vi se at Euro dollarkursen er steget hvilket har medvirket hvilket har påvirket investeringen negativt det forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og bevægelser i bælter er et såkaldt center som igen og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med et større kloakering i obligationer.
Lad os se på vores investering anbefalingen fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat der er faldet mellem aktier og fonde så længe din risikoprofil ikke ændrer sig vil vi anbefale dig at beholde de evaluering handelskrig mellem USA og Kina som du nævner altid tiden er en smule usikker men Det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har opnået eller godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget at diskutere at starte med så måske jeg ville være mere tryg med en smule lavere risiko.
Hvad med at halvdelen af investering i ?
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiv 50 og flytte over de aktive 30 ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering i strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus.
30 procent sidder på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente at disse udsving.
Den investering kan tvinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefaling kloakering i forhold til den risiko profil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidste så det er jo ikke jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA som for tiden burde reducere med eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opfordret USA fra Sverige negativt til en neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er ikke den positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de nærmeste dage på Børsen foreslog de en eksponering mod.
Børsen foreslog i høj taget nu deres mange syn i betragtning så vi anbefaler at du måske at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine partifæller ok.
Det lyder fornuftigt.
Hvor har jeg i fast andre hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådan en justering sammenlignet med en traditionel portefølje ikke indholdet af aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikerer at udstede afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investering i ejendomme men i forhold til de integritet synes jeg ikke det er nogen god løsning men dette er en portefølje med Langhoff horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Ok lad os fortsætte med det da der er sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaling af lokale har en overvægt mod innovative Markets og især Kina.
Fondene viser os særdeles positivt tegn som indikerer en klar kønsfordeling på adskillige af vores myndige Markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering er det vi foreslår givet den høje eksponering mod.
Børsens forslag er at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til innovative Markets P3.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier.
Man kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du på.
Vi har en selvstændig finger på telefon.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i Göttingen Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi får transaktion vi foretager transition og de endte på en konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af kopiering Ok Ja det er stadig inden for rammerne af den nærmeste strategi som vi politikere foretager i handlerne.
Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst udtrykt ved det udsving som kan forekomme ved en investere i Trondheim og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet.
Det er langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Det var også trygge ved at beholde eksponering mod USA på trods af udsigterne som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinder i Telenor og investerede dette i dag mødte sin Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar køreplan den vil stadig overholde rammerne for en investering i godt er der ellers andet du har Tænkt over siden sidst jeg sender dig en oversigt over de andre saglighed som vi tilbyder i bagagen.
Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Men vi kan måske ikke se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint at vi har aftalt et nyt møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 10 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til kun lige tjekke min kalender.
Når jeg sidder foran min computer fint jeg sender der også et resumé af hvad vi aftalte som sædvanligt.
Det var godt at snakke med da jeg så frem til at snakke med dem igen.
I lige måde 