Hej hej nej tak for vores seneste møde.
Hvordan går det det går fint ?
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid derfor foreslår at jeg dag genren i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftalt hvad vi gør.
Derfor Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om nu deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre.
Så ja.
Jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de Økonomiske markeds udsigter og din investering strategi fremadrettet allerførst er der sket nogen ændring af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktiver.
50 15 procent i nu det er globale stabile aktier og 15 procent i Nubien når det er globale velstand.
Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtede portefølje er på.
Lad mig se 70 kom otte procent 4,7 procent og 14,6 procent dit afkast gennemsnitligt på omkring minus 90 minus 3,5 procent på året hvilket giver dig en kommer 75 millioner jøder på din depot konto.
Okay skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og andre erfarne især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at Euro dollarkursen er steget hvilket har medvirket hvilket har påvirket investeringen negativt det forklarer til dels udvikling i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og bevægelser.
Abonnenter er et såkaldt center som igen og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelig.
Det forstår jeg hvad med et større blokering i obligationer lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores alle pengene er faldet mellem aktier og fonde så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din alder kan handelskrig mellem USA og Kina som du nemt at er en smule Usikker.
Men det skulle ikke have stor effekt på de fonde som du har ok Det lyder godt.
Det er muligt at jeg Porto var for meget risiko til at starte med.
Så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at halvdelen af investering i Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiv 50 og flytte over de aktive tredive det kan sagtens gennemsøge den investering i strategi som vi blev enige om ?
Vi blev enige om at en balanceret investering strategi hvor vi ser de historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent.
Sidder på de langsigtede mål om 5 vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling kloakering i forhold til den risiko profil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt så det er okay Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og som for tiden både at reducere min eksponering mod amerikanske aktier vi har faktisk opgraderet ?
Usa fra svagt negativt til en neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler her derfor især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er mange af udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til din investering på børsen i Oslo.
Din eksponering mod børsen i Oslo er høj.
Tag nu deres markeds syn orientering i betragtning så vi anbefaler du måske at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede dine partifæller ok.
Det lyder fornuftigt.
Har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordel ved sådan en justering sammenlignet med en traditionel portefølje af indholdet af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko yderst justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investering i ejendom men i forhold til de likviditet synes jeg ikke det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af på det følgende Ok lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaling af kloakering har en overvægt mod innovative Markets og især Kina.
Fondene viser os særdeles positive tegn som indikerer en klar krypton på adskillige af vores mødding markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering er det vi foreslår givet din høje eksponering mod.
Børsen foreslog er at reducere i en del af de norske aktier og flytte denne del til 250 Markets ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på vi har en selvstændig befængt på Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier for hundredtusinder her og placerede dem i Göttingen Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi får transaktion vi foretager transition de over på en konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser ja lad os gøre det.
Ok lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lugning Ok.
Ja det er stadig inden for rammerne af den nemmeste strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi og rokeringer som vi aftalte sidst du tryg ved det udsving som kan forekomme ved at investere i strategien og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det et langsigtet Afkast mål som vi blev enige om.
Det er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinder i Telenor og investerede dette i dag mødtes med Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar køreplan.
Dette vil i stedet overholde rammerne for en investering strategi er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg at der er en oversigt over de andre søgsmål som vi tilbyder i bagagen var der noget der fangede din interesse.
Ikke lige øjeblikke men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint så foreslår at vi har aftalt et nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 10 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til kun lige tjekke min kalender når jeg sidder foran en computer fint.
Jeg sender da også et resumé af hvad vi aftalte som sædvanligt.
Tak dukker der snakket med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dem igen lige mod 