På vores seneste møde Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu når vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at det gentages i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om nogle forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november er en amerikansk niche handelskrig om den svingende oliepris osv ja så jeg vil godt vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og hvorvidt vores investerings strategi Stadigvæk holder er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad så vil vi starte med at kigge på den portefølje og på hvordan afkastet udvikles siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den mistænkte strategi for apparatet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år.
70 procent i aktiver 50 15 procent i Nordea globale stabile aktier og 15 procent i Nordea Globalt set.
Vi har set en lidt svag udvikling markederne og de tre folk der har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og mine 6 procent hvilket betyder at de opdaterede ventede på det portefølje er på.
Lad mig se 70 komme otte procent.
70 kommer undskyld 14,8 procent og 14,6 procent de et afkast gennemsnit på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver 1,1 7 5 millioner euro på den depot konto og kan jeg være bekymret for det.
Vi mener ikke at der er nogen grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er påvist en portefølje.
Vi kan se at det lange renter har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover.
Det kommer til at vurdere globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko vores seneste møde og bevægelser i valuta er en såkaldt tvivlsom gave hvor en ændring af valutakurser for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større blokering af obligationer og lad os se på en ligestillings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med alle anbefalinger men aktierne så længe er din egen risikoprofil kan ændre sig.
Vi vil anbefale at beholde dine kloakering.
Handelskrig mellem USA og Kina som du nævner tidligere er en smule usikker.
Det skal vi have en stor indflydelse på de fonde som du har tror på.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med.
Så måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko ved at tage halvdelen af investeringen i gang med 50 år i aktivere 30.
Vi kan sagtens besøge den mistænkte strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om at vi beder om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
De nærmeste ejere kan svinge begge veje og som jeg sagde før at de på det følgende stadigvæk på linje med vores anbefalet Looking i forhold til en risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfte det grundigt sidste så det går jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA at som for tiden på det reducerer min eksponering mod amerikanske aktier så vi har faktisk op og det har USA fra en negativ til neutrale fra marts til april ?
På de positive signaler herfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerheder men generelt ser markedets udsigterne positivt ud.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo.
Den eksponering mod børsen i USA var høj.
Det vurderes markeds syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje.
Og det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje af aktier og obligationer er det giver en god Expo giver god spredning og dermed bedre risiko det afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet så synes vi ikke det er nogen god løsning men at det er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen og os også med det siger.
Der er dog sket ændringer siden vores seneste snak.
Vores anbefaler kloakering overvægt mod emerging markets og især Kina for at vise særdeles positivt tegn som indikerer en klar anbefaling på adskillige af vores energi markedets fonde.
Hvis vi kigger på den portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her det vi foreslår givet de høje eksponering på børsen i Oslo er reduceret.
En del af de norske aktier og ifølge den del til temaer Markets Okay jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på at vi har en salgsassistent på Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier på 1.
000 euro her og placerede dem i møllen Markets strafferetten som er drøftet på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktionen over din depot konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Lad os gøre det.
Okay lad mig se hvordan det påvirke din portefølje af kopiering dræber.
Det er stadigvæk inden for rammerne af den indestængte strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes jeg gør det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering skræmte strategi af kopiering som vi har aftalt det sidste.
Du tror ikke de udsving som kan forekomme i en bestemt strategien og indforstået med at disse udsving er forvænte i givet det langsigtet afkast mål som vi blev enige om.
Du er også trygge ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden så det er på linje med vores anbefalinger bliver også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Stars som en af de fonde hvor vi har en Klar købs anbefaling dette vil stadig stadig overholder rammerne for den mistænkte strategi er der et eller andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i.
Var der noget der fanger din interesse fra ikke lige øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint så foreslå at vi aftaler et nyt møde om seks måneder med onsdag den 14 november klokken 9.
Det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sætter mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder på min computer film.
Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig tager du godt af snak med dig.
Jeg ser frem til at snakke med igen.
I lige måde.
For vil 