Hej hej tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog.
Efter et halvt års tid derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem med vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også snakkede om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores seneste snak i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Det er præcis den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide mere om jeres økonomi syn på økonomien og markederne er om hvor let hvorvidt vores investering strategi stadig holder er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ja hvad så med at vi starter med At kigge på.
På det følgende og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om det økonomiske udviklinger.
Mange udsigter en investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siger han.
Siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger Ray Det er meget vin som vores seneste snak godt det er vi aftalt.
Sidst var 70 procent i aktiver den.
10 15 procent mener at det er et lavpunkt globalt stabile aktier og 15 procent mener at det er et lovbrud.
Vi er jo en stat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 fra minus 6 procent hvilket betyder at de en opdaterede vægtet portefølje af på.
Lad mig nu se 70 komme til 8 procent.
14 kommer syv procent og 14 en halv procent.
Afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3.
Han er 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kommer af 7 5 millioner på din konto.
Okay skal jeg være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan tage.
Vi kan lige tage et kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især på virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det globale globale stabile aktier kan vi se at de to år over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det vi forklarer til det.
Dette forklarer til dets udvikling i din portefølje.
Vi drøfter vi drøftede valuta præcis kortet på seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt CV som gældende og at ændringer i valutakurser.
For det meste er uforudsigeligt det forstår jeg hvad med en større kloakering giver obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering anbefaling mellem aktier og fonde så så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din lokale handels krigen mellem USA og Kina som den ene tidligere er en smule usikker.
Men det skulle også men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonde du har orkan.
Det lyder godt det er muligt at jeg påtog mig for megen risiko til at starte med så måske ville jeg være mere tryg med en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiver 50 og flytte den over i aktiver trække ?
Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de indgange til de langsigtede mål om en 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan også svinge begge veje og som jeg sagde før er den ene af din portefølje stadig på linje med vores anbefalede kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette års grundigt sidst så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden vurderer reducerede min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opfordret USA fra en svag negativ til en neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med de øgede investeringer der er stadig usikkerheder.
Men generelt set er meget udsigterne positivt.
En af grundene til at vi har valgt den globale eksponering var at det var for os.
Vi er blevet som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
De kan ikke spolere den eksponering mod børsen i Oslo er høj når deres markedsføring og anbefaling anbefaling i betragtning så vil anbefale anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved en sådan en er den investering sammenlignet med en traditionel porteføljen indeholdende aktier og obligationer er at det giver en størrelse der giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da det er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi anbefaler vi en fast ejendom som en del af porteføljen orkan.
Lad os fortsætte med det er der sket en ændring siden seneste år siden vores seneste snak.
Vores anbefalede kloakering har en overvægt mod de marked især Kina.
Fondene viser sig særdeles positivt.
Det viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på forskellige på adskillige af vores innovative markedsføring.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det foreslår givet din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte en del af denne del og flytte denne del til energimarked.
Men jeg vil gerne beholde disse aktier men måske kan vi tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken aktie tænker du på ?
Vi har ingen salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med om vi solgte aktier for 1000 ?
Love ?
Her og placeret i møblerne ?
Ifølge en fonden som vi drøftede på vores seneste møde vi foretager transaktioner over en depot konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Ok lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af kopiering.
Der er stadig den der stadig inden for rammerne af den investering strategi som blev enige om skal foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre findes aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst du er trygge ved de udsving der kan forekomme investeringen strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet den lange den langs det langsigtede Afkast mål som vi blev enige om.
Bliver også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger ?
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer det i Stars som er en af de eneste hvor vi har en klar køb sagsbehandling.
Det vil stadig overholde rammerne for en investering strategi tager godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg synes at der er en oversigt over de andre serviceydelser side som vi tilbyder i banken.
Var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Men vi kan måske se nærmere på det på det næste møde.
Det er helt fint.
Jeg foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen imod en 