Hej hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sammen i november lavet nogle ændringer i din portefølje aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra det er korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om hvad deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Den amerikanske lesbiske handelskrig svingende oliepris og så videre.
Så jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien af markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så ved at vi starter med kig på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og din investering strategi i fremtiden.
Super allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig vores med vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktivere 50 15 procent inden at det er globale stabile aktier fra 15 procent inden at det er globalt set.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde der har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtet på det fælge er på.
Lad mig se 70 komme op sand 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er et gennemsnit på omkring minus tre procent i periode hvilket giver dig en kommer 75 millioner euro på din depot konto.
Skal jeg være bekymret ?
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i den portefølje vi drøftede valuta risiko vores seneste møde og at bevægelser i valuta er en såkaldt service som gav ret ændringer i valutakurser.
For det meste af uforudsigelige.
Det forstår hvad man større er Looking i obligationer.
Lad os se på vores egen investering anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer har vores grundlæggende estimater uforandret vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores lakering som anbefaler mellem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de NATO.
Keeping handelskrig mellem USA og Kina som det nævnte tidligere er en lille smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har.
Det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske at ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte og flyttet over i aktivere 30 ?
Vi kan sagtens grine besøgte den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historisk udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener jeg mener vi at du bør forvente disse udsving.
De nye investeringer kan sænke begge veje.
Jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lokalerne i forhold til den risikoprofil som de har aftalt ja her kan godt huske at vi drøftet det grundigt sidst så det er okay ikke her er bare en smule usikker på markedet.
Hvad er det modsatte af tom for tiden bør reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA fra svagt negativt til neutralt fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra især i forbindelse med øgede investering er stadig usikkerheder.
Men generelt set er markedet så udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Det er en eksponering mod børsen i Oslo af høj taget når deres marked synes er en anbefalinger i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske Harpoon eksponering for at sprede din portefølje.
Og det lyder fornuftigt.
Jeg er fast ejendom hvad fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justere afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til de likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje.
Lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak vores anbefalet af rokeringer har en overvægt mod det mægtige marked og især Kina fonde viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores mediemarked magthaverne.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår fordi din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte den del til at imødekomme vugge.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem ?
Hvilke aktier tænker du ?
Vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi har solgt aktierne 300.
000 euro og placerede dem i Møstings Stars fonden som vi drøftet på senere senest med ?
Vi foretager transaktionen over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det og lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af Luka.
Ja det er stadig inden for rammerne af den indeksering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og alle rokeringer som vi aftalte sidst du trygt vil de udsving som kan forekomme ved investerings strategien og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det lange fedtet Afkast mål som vi blev enige om.
Du er tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investeret dette i Møstings Stars som er en af de fonde.
Vi har en klar kilde til valgfag det vil stadig overholde rammerne for den investering i godt er der ellers andet du har tænkt noget som sidst er sendt.
Der er en oversigt over de andre services som vi tilbyder i banken.
Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket ?
Vi kan måske se nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint forslag vi har aftalt et nyt møde om sex men hvad med onsdag den 14 November klokken 9.
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige kan tjekke min kalender når jeg sidder foran computeren fordi jeg sender der et resumé af hvad vi aftalte som sædvanlig.
Tak det var godt at snakke med da jeg ser frem til at snakke med igen.
I lige måde alle 