Hej hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sammen sidste noget som var lavet nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår at foreslår jeg at det gentages i dag er at vi hurtigt går fra godt igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra det er korrekt.
Det synes jeg vi skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Der er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med kig på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores sidste snak så kan vi fortsætte med en snak om økonomiske markeds udsigter og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som de skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lige som vores seneste test af godt.
Det er vi aftalt sidste var 70 procent de aktiver 50 15 procent i det globale stabile aktier og 15 procent af det globale Eurostat vi har set en lidt svag udvikling i markedet.
Og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægt den portefølje er på.
Lad mig se 70 kommer 8 procent.
14,8 procent og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver 1,7 5 millioner euro på din depot konto.
Skal være bekymret ?
Han mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der påvirker din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld.
Derudover er der når det kommer til når det er globale ustabile action når det er globale stabil.
Aktie kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer tildelte udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede hvor lutter risiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt cirkus som giver ret ændringer i valutakurserne for det meste af uforudsigelige.
Derfor står der hvad man større er Looking i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefalinger vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores Looking anbefaling mellem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at du beholder dine kloakering.
Handelskrig ind med modsat af Kina som det nævnte tidligere er en lille uge er en lille smule usikker men det skulle ikke have stor betydning for de fonde du har og det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flyttet over i aktivere 30 ?
Vi kan sagtens kan besøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent af op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst.
Nu mener vi at du bør forvente disse udsving.
Investeringer kan tvinge begge veje.
Og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lokalerne i lokalmiljøet i forhold til din risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøfter det grundigt sidst så det okay jeg er bare en smule usikker på markedet.
Sådan er det modsatte af tom for tiden.
Hvad reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet udsat for svagt negativt til neutrale og fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er markedets udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Rusland.
Din eksponering mod børsen i Oslo er høj taget når DR's Marcos syn på anbefaling af betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede en portefølje og Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendom men i forben men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang Harrison anbefaler vi fast ejendom som del af porteføljen og lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalet af Looking har en overvægt mod byggemarkedet og især Kina.
Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klart købs anbefaling på adskillige af vores umyndige Martinez fonde.
Men hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering er her det vil foreslå givet din høje eksponering mod kørslen.
Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til mediemarkedet.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier med kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en SAS anbefaling på Telenor den salgs anbefaling.
Fortæl mig hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i Lynge Stars fonden som vi drøftet på vores seneste måde vi foretager transaktionen over din depot konto og dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det.
Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning af.
Ja det er stadig inden for rammerne af den investerede strategi så vi bliver enige om at foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre fin til aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og Looking som vi har aftalt sidst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investerings strategi for indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål som de er blevet enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer det i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar anbefaling.
Dette vil samtidig overholde rammerne for din investering strategi godt er der et eller andet du kunne tænke du har tænkt over siden sidst her sendte der en oversigt over de andre services som vi tilbyder i privat bænken.
Var det noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste måde ?
Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til kun lige tjekke min kalender når jeg sidder foran computeren Finn jeg sender da også et resume af hvad vi aftalte som søvand.
Tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen.
I lige måde farvel 