Hej hej Vores seneste møde Hvad angår det.
Det går fint.
Der skal en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen november og der er nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der gentages i dag er at vi hurtigt går igennem med vi aftalte sidste kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november.
Der er den amerikanske kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt investeringsrådgiver stadig holder.
At der er flere usikkerhed marked nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad så med at vi starter med kig på din portefølje på hvordan afkastet udvikler sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeder udsigter og de har en stærk strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogen ændring af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Det er meget lig som vores ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive 50 15 procent inden det er globalt stabile aktier og 15 procent i Nordea globalt globaliseringen.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtet portefølje af på.
Lad mig se at 70 kommet otte procent 14,8 procent og 14,6 procent.
Dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,9 procent i perioden hvilket ved vi ikke giver der udkommer 7 5 millioner euro på din depot konto.
Jeg skal være bekymret.
Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket den portefølje.
Vi kan se at den lange renter har påvirket både aktiemarkedet over ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til noter globale stabile aktier kan vi se dyr og dollarkursen hastede væk og påvirke investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen på ifølge vi drøftede Velux lutter risiko på vores seneste møde og bevægelse af Luther af et såkaldt Sivas som går ind og ændringer af valg af valutakurser for det meste af uforudsigelige og det forstår jeg hvad med større er lukket end i Obligationer lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
I følge hvor kommuner er vores grundlæggende estimater uforandrede og vores anbefaling derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores alle kirkens anbefaling men Mac sig for at hente så længe din risikoprofil ikke har ændret sig men vi anbefaler at beholde de Mallorca hans krigen mellem USA og Kina som du nævnt tidligere er en smule usikker Men det skulle ikke have stor indflydelse på de fondet Det lyder godt men det er muligt at påtage mig for meget risiko til at startende som måske ville være mere tryg en smule lavere risiko.
Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen i aktive 50 og flytte over i aktiver 30 ?
Vi kan sagtens kan besøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om balancerede i mindst en strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at det er du bør forvente disse udsving.
Din investering kan svinge begge veje.
Som jeg sagde før din portefølje stadig på linje i morgen med vores anbefalede lakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt er godt.
Nu skal vi drøfte det grundigt siger så det er jo ikke.
Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og tom for tiden både reducerer min eksponering ramte danske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA for svag negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed ugers usikkerhed om man generelt set er markedets udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering for at det skulle virke som modvægt til de investeringer på børsen i Rusland.
Den eksponering mod børsen i Oslo var høj taget med deres markedsføring og anbefalede betragtning så vi anbefaler beholder den amerikanske eksponering for at sprede den portefølje og Ketil Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår faste ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indholdet af aktieoptioner er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast tidligere vi også drøftet direkte I investeringer ejendom men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men da det er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen okay så lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalede at kloakering har en overvægt med mediemarkedet og især Kina.
Fondene viser særdeles positive tegn som de kan klare.
Købs anbefaling på adskillige vores hjemmevideo markedets fond hvis vi kigger de ind på en portefølje så har du en lav andel af de investeringer her det vi foreslår givet.
De høje smiley i andet børsen i Oslo er at reducere en del af de nordiske aktier og flytte den del til militærmagt Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på vi har en salgs anbefaling på Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her placerede dem i mødte ?
Start fonden som vi drøftede på vores seneste møde.
Vi foretog alle transaktioner over til en depot konto og det har dermed ingen skattemæssige konsekvenser i Irland at gøre det.
Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje blokering okay ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som bygninger skal foretage handlerne.
Jeg synes vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter om den investerings strategi og kloakering som vi aftalt sidst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme i undervisningen strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast målt som vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering af sagen på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dem investerer dette i møllen Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Det er der stadig overholder rammerne for de nyeste strategi.
Grete alt andet du har tænkt over siden sidst i har sendt dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i banken.
Var der noget der fanger din interesse ?
Hun er ikke i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste midler.
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde 1 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis jeg sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke den kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender også resumé af hvad vi aftalt som Svane Det var godt at snak med dig jeg så frem til at snakke med dem igen.
I lige måde fortæller 