Ej Vores seneste møde hvordan når det går fint lige nu er der skandalesag endnu.
Vi snakker sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog vil i følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der i dag at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen på det.
En aftale er hvad vi gør her.
Det er korrekt at vi kan snakke om når deres forventninger til markedet har deres mening til markedet har ændret sig siden sidst hele november.
Det er den amerikanske Nescafé handelskrig og den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres syn på økonomien og markører handler om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet en anden end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad skal vi starte med at kigge på den front for hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak ?
Og så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og de mistænktes strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste tal som vi skal tage med sådan som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom med vores seneste snak.
Godt det vil aftage var at have flertal sendt i aktivering 50 15 procent i det globale stabile aktier og 15 procent inden det globale delstat.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis minus 2 minus minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at de opdaterede vægtede portefølje er på niveau med 8 procent.
14,8 procent og 14,6 procent dit afkast gennemsnit på omkring minus minus 3,5 procent i perioden hvilket giver 1,7 5 millioner euro på din konto og kun skal være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi har lige tager et nærmere kig på hvad det er hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Når det kommer til når det globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen i stedet vælger at påvirke investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og bevægelser i valuta er her et såkaldt CV som Skagen og at ændringer i valutakursen for det meste er uforudsigelige.
Det er for store børn med en større kernen i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet kan vi følge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som på et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat Kings anbefaling mellem aktier og fonde.
Så længe det de nævnte risikoprofil ikke at have ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din lokale handelskrig mellem USA og Kina.
Som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle jeg ikke have det indflydelse på på de fonde som du har hvor går det lyder godt.
Det er muligt at jeg påtog mig for meget rige at snakke med som måske at være med et tryk eller en smule lavere risiko når man tager halvdelen af investeringen i en aktiv 50 og flytte flyttet over i aktivering 30.
Vi kan sagtens kan besøge den investerings strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til et plus drevet på sange baseret på de langsigtede mål omkring procents vækst mener vi.
Du bør forvente disse udsving din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før var det stadig på linje med vores anbefaling.
Den blev også anbefalet af kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at vi drøfter dette grundigt test så det jo ok at jeg bare have en.
Så det er jo ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan har det med USA frem for tiden at reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har opfordret USA for svag til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed men generelt set er markedet udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på.
Børsen foreslog de din eksponering mod børsen i Oslo og taget er de de nationale på børsen i høj tal når deres markedsføring og anbefaling i betragtning som vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje Ok det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul og om nogle af fordelene sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje af indholdet af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko jo større afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning.
Men det er der ingen der følger med langt hår samt anbefaler en fast ejendom som del af porteføljen.
Hvor går lad os fortsætte med den ?
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefaling af kloakkerne har en overvægt af markedets og især Kina.
Fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar anbefaling af vores mødte fonde.
Hvis vi kigger på den følelse så har du en lav andel af dine investeringer her.
Det vi foreslår.
Giv dine højest og Børsen foreslår at der huser en del af de norske arrangører og flytte den del af møllen markedet til din direkte Ok.
Jeg vil gerne beholde af disse aktier men det kan man måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du får.
Vi har en salgs anbefaling på TV2 Nord.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 kr og placerede dem i Stars fonden som vi drøfter på seneste møde ?
Vi fortsætter traditionen over en debat konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker en portefølje af lokale ok Ja det er stadig ingen inden for rammerne af den investerings strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftaler vi at fortsætte med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst er ved at de udsving som kan forekomme ved at investere i strategien og indforstået med disse udsving er forventningen givet det langsigtede mål som vi Blev enige om.
Det er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er enige om at sælge aktier for svarene svarende til 1000 euro til nummer og investerer det i mødte den Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar anbefaling.
Dette vil stadig overholder rammerne for den investering sammen godt have der ellers andet du at tænke over den sidste ja selv der en oversigt over de andre services som vi tilbyder i Albanien.
Var der noget der fangede din interesse ikke er i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde ?
Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et møde om 6 måneder med onsdag den 14 November klokken 9.
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så lige til at tage lige så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint sender der også et øje af hvad vi har aftalt som sædvanlig kan det Jo godt snakke med dig og frem til at snakke med dig igen i timerne.
Farvel 