Ay ay der for vores seneste møde var der ingen det.
Det går fint.
Der er sket en masse lige nu.
Der skal en masse lige nu.
Vi snakker tit sammen i november og lavet nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog vil vi følge op på den dialog efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at der er i dag at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidste kigger på udvikling i porteføljen og aftaler hvad vi gør af herfra.
Det er korrekt at vi skal snakke om når deres forventninger til markedet har nået deres mening til markedet har ændret sig siden sidst i november.
Det er en amerikansk næse en handelskrig og den tvingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores seneste strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet end inden for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med ?
Vi starter med at kigge på din portefølje og på den afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak.
Og så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeder som sigter ordinære mistænktes strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med sådan som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget ligesom med vores seneste snak.
Godt det vil aftales ses var at 70 blev sendt i aktive 50 15 procent endnu det er globale stabile aktier og 15 procent endnu det globale hvilested.
Vi har set en svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis minus 2 minus minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på Zen 70 kommer otte procent.
14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnit på omkring minus minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig her kommer 7 5 millioner euro på en depot konto og kun skal være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi har lige tager et nærmere kig på hvad det er hvad der har påvirket din portefølje.
Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Når det kommer til når det globale spild af aktier kan vi se at bero over dollarkursen rystede hvilket vil påvirke investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og høje bevægelser i valuta er her et såkaldt CV som skal og at ændringer i valutakursen for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad med en større lokation i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet i følge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat Rings anbefaling mellem aktier og fonde så længe et af de nævnte risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din alder.
Gæring handelskrig mellem USA og Kina som du nævnte tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på for de fonde som du har Ok det lyder godt.
Det er muligt.
Jeg påtog mig for meget research kunne tage at starte med som måske at være mere tryg ved at en smule lavere risiko være med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte over i aktiver 30.
Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om.
Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi.
Du bør forvente disse udsving din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling.
Med vores anbefalede eller gæring i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Ja jeg vil godt huske at vi drøftede dette grundigt test så er det jo ok at jeg bare have en søn så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA frem for tiden ?
Burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA for svag til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed om man generelt set er markeds udsigterne positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Din eksponering mod børsen i Oslo er taget.
Er din eksponering mod børsen i Oslo er høj ?
Tag nu deres markedsføring og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje Ok det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår faste ejendom så snakkede vi før jul om en under fordelen med sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko jo større afkast ?
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang samt anbefaler en fast ejendom som del af porteføljen hvor K.
Lad os fortsætte med det.
Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak.
Vores anbefalet af lukning har en overvægt mod de Markets og især Kina.
Fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klarere købs anbefaling på adskillige af vores indfødte magthaverne.
Hvis vi kigger på de på det følgende så har du en lav andel af din investering her.
Det vi foreslår.
Giv din højest næring og Børsen foreslår at reducere en del af de norske aktier og flytte den del af møllen magt til din nakke ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men det kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på ?
Vi har en telte anbefaling på TV Nord.
Hvad med ?
Vi solgte aktier for hundredtusinder kr og placerede dem i modellen startes fonden som blev drøftet på seneste møde.
Vi foretrækker traditionen over Jeanette Board konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det ok Lad mig lige se hvordan det påvirker en portefølje af lakering ok Ja det er stadig ingen inden for rammerne af den investerings strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at fortsætte med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investering i strategien og indforstået med disse udsving er forventelige givet det langsigtede mål som vi blev enige om.
Det er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier forsvarerne svarende til 1000 euro i Telenor og investerer det i mødte en størrelse som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investering sammen godt at der er et eller andet sted at tænke over sine sidste selv der er en oversigt over de andre services som tilbyder i pleje branchen.
Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde ?
Det er helt fint.
Så foreslår jeg at vi aftaler et møde om seks måneder.
Hvad med onsdag den 14 inden november klokken 9 ?
Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige i dag sagde lige så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fit jeg sender da også et og generer hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Der kan det jo godt snakke med dig jeg ser frem til at snakke med dig igen i timerne.
Farvel 