Dreng på seneste møde Hvordan går det ?
Det går fint med Line vi snakkede sidst sammen og hvem der har lavet nogle ændringer af din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gendanne den alt vi hurtigt går igennem da vi aftalte sidst kigger på udviklingen på det køl og aftaler hvad vi gør herfra.
Det er korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden hvor snakken og hvem der er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre.
Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markedet er om hvorvidt vores investering i stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad som jeg vil starte med at kigge lidt på de følger og på hvordan afkastet har udviklet sig siden sin snak så kan vi fortsætte med den snak om de økonomisk markeds udsigter og ministeriernes strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket nogle ændringer i tvivl men siden vores sidste samtale som vi skal tage med i betragtning er det meget lidt som det vil sige senest trak godt aftale sidst har sendt en aktiv 50 15 procent og det går begge med stram ustabile hvor 15 procent er plukket vores stat.
Vi har set en lidt svære udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis mindst to procent minus 5.
6 procent hvilket betyder at de opdaterede ventede på det følgende er på om man må se 70 otte procent 14,8 procent og 14,6 procent årligt afkast gennemsnit på omkring minus 3,9 procent i byzone hvilket giver 1,7 5 millioner euro på sin depot konto skal være kønnere.
Vi mener der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der pålægger de ifølge vi kan se den lange gang det har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet ser på virksomheder med stor gæld året rundt når det kommer til at kabale stabile aktier kan vi se at jo dollarkursen er Steget.
Begge har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen i følger med drøftet Luther kunne på sin eneste måde at bevæge sig ind i en valuta er et såkaldt søkort som gen og ændringerne i valutakurser.
For det meste af det forstår at man har en større lokale nationer.
Se på vores investering samt fremadrettet.
I følge hvor økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at de følger stadig er på linje med vores anbefaling mellem aktier og fonde.
Så længe de risikoprofil ikke har ændret sig vil anbefale dig at beholde de lokale handels krigen mellem USA og Kina.
Som nævnt tidligere en smule usikker men det skulle ikke have stor betydning for det du har gjort det muligt at jeg tog mig for meget risikabelt til at starte med som måske ville være mere tryg men lever en smule lavere risiko.
Hvad mere end halvdelen af investeringen i aktier eller 50 aktive er truet ?
Vi kan sagtens kan besøge den investeringsrådgiver som på minimum vil blive enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål og 50 procent procent vækst mener vi du bør forvente disse Udsving Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje med vores anbefalet eller parkering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan huske at vi drøftede denne grundige test så det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan USA stopper tiden på det reducerer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk været udsat for svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra i forbindelse med øgede investeringer.
Der er stadig usikkerhed om man generelt set af markedets den positive.
En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de nye investeringer på børserne i Rusland.
Disponering mod børsen i Oslo er højt taget med deres markedsføring og anbefalinger i betragtning så det anbefaler at den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje.
Boko fornuftigt har været i fast ejendom hvad angår fast ejendom.
Snakkede vi om for du snakker lidt før jul om at nogle af fordelene ved som investeringer sammenlignet med en traditionel bondefamilie indeholder aktier og obligationer at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har det også drøftet direkte investeringer i ejendomme i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men dette er en portefølje med lang horisont anbefaler en fast ejendom som en del af porteføljen og kan nås fortsat med det.
Der er dog sket en ændring siden sidste snak.
Vores anbefaling af lukning har en overvægt målt med meget fordømmende visuel pris.
Det giver en klar købs af behandling på adskillige af vores egen markeds fonde.
Hvis vi kigger på dem på portefølje så har vi en lov andel af de investeringer her.
Det vil foreslå at den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flytte dem til hjemløse Markets.
Jeg vil gerne beholde Nordisk aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på hvilke aktier tænker du på mens anbefalingen betjener hvad man solgte aktier for 1000 euro.
Her placerede den ifølge Stars fonden som blev drøftet om på sin seneste translokation over depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja det.
Lad mig lige se på hvordan det påvirker din portefølje af ok Ja der er stadig det sted inden for rammerne af den investering strategi som børnene skal fortsat have.
Ja jeg synes måske gør det fint så fortæller jeg hvad vi vil fortsætte med den investering strategi og blokeringen som til sidst du trykker på de udsving som kan forekomme.
Investerings strategien og indforstået med disse udsving er formentlig givet langsigtede afkast som vi blev enige om.
Du tryg ved at beholde eksponering mod dag på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 kroner til nu og investeringen den startes som en del af de fonde hvor vi har en klar.
Købsaftale med den i stedet for at overholde rammerne inden for de nærmeste ekstra godt er der ellers ingen ting på siden sidst.
Jeg synes der er en oversigt over de andre serviceydelser vi tilbyder i Kolding den var der noget interesse i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det næste møde.
Det er helt fint så forslaget afslører Sexlinien Lad mig undersøge hvem der kommer.
Det kan jeg godt men det fik sendt mig mange fusion i på min kalender når jeg sidder på min computer vil jeg snarest.
Vi har aftalt en snak med dig.
Jeg ser frem til en snak med dig igen.
Livet vel 