Rejst over senest med dem.
Hvordan går det hun ?
Det går fint.
Der sker en masse lige nu vi snakkede sidst sammen i november og lade nogen ændring af din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle fylde op på den dialog.
Efter et halvt års tid.
Derfor foreslår jeg at gentage i dag er at vi hurtigt går igennem da de aftale sidst kigger på udviklingen.
Portefølje har aftaler hvad vi gør herfra men det er korrekt.
Jeg synes at vi skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden hvor snakken og dæmper der er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Den svingende oliepris og så videre har vist sig ja.
Jeg begav gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder den er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre.
Ja hvad som jeg vil starte med at kigge pinligt portefølje.
Og på hvordan afkastet har udviklet sig siden hvor sin snakken sikkert vil fortsætte med den snak om de økonomisk markeds udsigter og en investering strategi skal være rettet mod Thouber.
Allerførst er sket nogle ændringer i tyggegummi siden vores sidste samtale som vi skal tage med i vores betragtning hun var det meget lige som det vores siger seneste snak.
Godt det vi aftalte sidste spark 70 procent i aktive halvtreds 15 procent.
En af den globale stabilt ak ak og 15 procent i der klubledere steg.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og mindst 6 procent hvilket betyder at de mest opdaterede vægtede portefølje er brugt.
Lad mig se Per flasker otte procent 14,8 procent og 14,6 procent plus dit afkast et gennemsnit på omkring 1 minus 3 kom i procent.
I episoden begik den 1,7 5 millioner euro på depot kundens lokalråd skal være bekymret.
Det mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der pålægger din portefølje hun man kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarked.
Især for virksomheder med stor gæld men derudover når det kommer til at barbere globalt stabile aktier kan vi se at jo over dollarkursen er steget.
Begge har påvirket investeringerne negativt.
Det forklaret til dels udviklingen de poll ifølge vi drøftede med lutter risiko på vores seneste møde og i bevægelserne i valuta er et såkaldt cirkus som gav og ændringerne i valutakurser hvoraf fremmest er uforudsigeligt man kan forstå af hvad nattens men hans dør er lukket ind i Obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vore økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret igen og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores eller parkerings anbefaling mellem aktier og fonde.
Så længe din risikoprofil ikke har ændret sig.
Vi vil anbefale dig at beholde din blokering handelskrig krigen mellem USA og Kina som det nævnte tidligere er en smule usikkert men det skulle ikke have stor betydning på de fonde du har opgivet.
Det lyder godt men det mulige brutto mig for meget risiko et til at starte med som måske vil være mere tryg ved en lavere end en smule lavere risiko.
Men hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktier havde 4 mor til egnsteatret ?
Man kan sagtens kan besøge den indstilling strategisk med politihund Vi blev enige om en og en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål og 50 procent med 5 procent vækst mener vi At du bør forvente disse udsving men din investering kan svinge begge veje.
Og som jeg sagde før sin portefølje stadig på linje med vores anbefalet kloakering i forhold stemte risikoprofil som det er aftalt jeg kan husker at vi drøftede dette grundigt tests.
Det er ok Jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og som for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier men vi har faktisk opgraderet USA fra svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler og dem fra den sags forbindelse med øgede investeringer ?
Der er stadig usikkerhed men generelt set er meget jazzmusikken positive.
En af grundene til at vælte den globale eksponering var at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo.
Disponering mod børsen udslippet af højt taget med deres markeds syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at beholde den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje Ok det blev fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakkede vi om for i New York snakker lidt før jul om at nogle af fordelene ved som en investering har sammenlignet med en traditionelt bombefly indhold aktier og obligationer det er at det giver en god spredning Og dermed bedre risiko justeret afkast.
Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme nu men i forhold til den likviditet hvor der synes vi ikke at det er nogen god løsning.
Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler en fast ejendom som en del af porteføljen lokalt er det fortsat med dækkene.
Der er dog sket en ændring til den sidste snak.
Vores anbefalet af lokale.
Vi har en overvægt mod et mediemarked besat kimen fra denne avis selv særdeles positivt tak som indikerer en klart køb som faldende adskillige af vores embedsmænd markeds fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering her.
Det vil foreslå Gert nu eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flytte denne del til mødet Markets.
Den rekord med Bergamo beholdt Nordisk aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på hjemmesiden ?
Vi har en salgs anbefaling til men vi solgte aktier for hundredtusind jord her og placerede den i nødderne Stars fonden som blev drøftet om på Morsi som blev drøftet på vores seneste møde.
Vi foretrak at transaktionen over dem depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Jeg elsker det Okay lad mig lige se på hvordan det påvirker din portefølje af Pokemon ok er der stadig det sted inden for rammerne af den investering strategi som blev enige om skal fortsat handlerne.
Jamen jeg synes måske gør det helt så aftaler jeg til hvad vi vil fortsætte med den investering strategi og kloakering som vi aftalte sidste hun du trygt i 10 udsving som kan forekommet investerings strategien og indforstået med disse udsving er forventelig givet langsigtet afkast mål som vi Blev enige om inden du os tryg ved at vi at beholde eksponering mod USA der trods usikkerhed den som er på linje med vores anbefaling har vi også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusind jord til nu og investerer lige mødte den størrelse som er en Del af de fonde hvor vi har en klar købsoption befandt han.
Dette vil stadig ålholm overholde rammerne inden for din investering strategi grunden godt er der ellers ingen der tænkte på siden sidst men jeg synes der er en oversigt over de andre services som vil tilbereder de tilbyder i partiet dengang var der noget der fanger din interesse hun Endte i øjeblikket med begge måske sin nærmeste porte men næste møde.
Det helt felt så forslaget afslører et nyt med om 6 måneder lander onsdag den 14 november klokken ni men det kan jeg godt men det ville være fedt hvis du sendte mig i session sal lige kan tjekke min kalender når jeg sidder for min computer fint.
Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig en tak.
Det var ren snak med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig ikke ind i livet for hvilken 