Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavet.
Nogle ændringer i din portefølje optagelse i den forbindelse at de skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid derfor foreslår at jeg igen dagen i dag er at vi hurtigt går gennem hvad vi aftalte sidst gik op udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi Gør herfra det korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om når det er forventninger til markedet.
Ejendomssalg siden vores snak i november.
Det er den amerikanske lesisk a hen Skrig den svingende oliepriser osv.
Så jeg vil gerne vide hvad jeg er så kondomers syn på økonomien og markederne er at om hvorvidt vores investering strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for at haveoversiden osv ?
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på på hvordan afkastet og udviklet sig siden vores eneste Snak så kan vi fortsætte man snakker om de økonomiske markedsudsigt dig og din investering strategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej.
Det er meget lig som vil vores eneste snakke godt det vi aftalte sidste 70% i Aktiver 50 5% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate vi har set en lidt svære udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på hænder.
Vis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet portefølje er på.
Lad mig se 70,8%14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig en komma 75 millioner euro på din depotkonto Ok hvad skal jeg være bekymret vi mener ikke at der er grund til bekymring ?
Vi kan lige tage et nærmere.
Kig på hvad der kan påvirke din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked på ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld der hvor når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at Europe over dollarkursen er steget.
Hvilket har påvirket ?
Hvis der ikke er negativt d.
Forklar til dels udvikling i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er så kan sættes sammen game og at ændringer i valutakurser.
For det meste er uforudsigeligtDet forstår jeg hvad man større allokering af obligationer.
Lad os se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret.
Oversæt betaling vil derfor være den samme som forhandler siden.
Det betyder din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling mellem aktier og fonde som så længe din risikoprofil ikke har ændret sig ved vi at betale sig at beholde din allokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som tidligere jerns mulig usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de får det som du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg på tur for 2 med stor eller på tur med for meget risiko til at starte med som måske jeg vil være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvem er hvem med at tage halvdelen af investering i aktier ved 50 at flytte over aktiva 30det kan sagtens genbesøge investeringsstrategi ?
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investing strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% og op til plus 30% baseret på Dit langsigtet langsigtet mål om 5% vækst mener vi at du bør forvente disse udsving.
Dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefaling vores anbefalet allokering i forhold til den risiko som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske at drøfte dette grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det modsatte af Tom for tiden Vurder reducer min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi er faktisk opdrættet i USA for svag negativ til neutral fra marts til april fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med ude investeringerder er stadig usikkerheder men generelt set er markedsudsigt on a positive en af grundene til.
Vi valgte den globale eksponering af varer for at det skulle virke som en udlæg til dine Mastering er på Børsen i Oslo dinex polering Rud Børsen i Oslo er højt sæde Nordeas marked syn og markeds anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du kan holde den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendoms og snakkede de før jul om at nogle er fordelene ved sådan invistering og sammenlign med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast til ?
Jeg har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke er det noget af det nogen god løsning men da.
Dette er en vorteHvor lang højsont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje Ok.
Lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden vores eneste Snak Oversæt befalet allokering har en rå væg mod emerging markets og især Kina fonden aviser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling forskellig af vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du lavet en del af dine investeringer her det vi foreslår at give din høj eksponering mod.
Børsen i Oslo er at reducere i en del af dine norske aktier at flytte denne del til emerging market Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier skal du på det her det selv salt anbefaling på Telenor ?
Hvad med det solgte aktier for 100000her at placere dem i Imagine Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi forsager transaktion og det depotkonto Og har dermed ingen skattemæssig konsekvens at jeg elsker det.
Okay lad mig se hvordan det påvirker din portefølje eller K Ok jeg er det stadig inden for rammerne af din investeringsstrategi.
Som vi blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Jeg synes vi skal gøre det fint samtaler.
Vis aftaler vi at vi fortsætter med den industrilakering Som vi aftalte sidst udtryk ved de udsving som kan forekomme ved Sting strategi og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål.
Som vi blev enige om du også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenorøjen Bestil dem i en bøtte Stars som er en af de Fonte hvor vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig.
Og rammerne for det nemmest af strategi godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking.
Hvordan åbner fanget din interesse ikke lide at ligge hvad vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår at jeg at jeg er til at møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt hvad det vil være fint hvis du sendte mig en invitation ?
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanligt.
Takdet var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde folk 