Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sig sammen i november at lave.
Nogle ændringer i en portefølje at vi aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår.
Jeg er der gendan i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftale sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør der fra det korrekt.
Jeg synes at vi også kan snakke om Nordeas forventninger til marked har ændret sig siden vores snak i november og der er jo den der amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg er så kan du få syn på økonomi når markerne er at om hvorvidt vores system strategi stadig holder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu en forhandler siden osv ?
Hvad så med at vi starter med at kig på din portefølje og så kan vi se på hvordan afkast og har udviklet sig siden vores seneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markedsudsigt dig og din investering strategi.
Fremadrettetsuper allerførst er der sket.
Nogle ændringer i en økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som vil vores eneste snakke godt det vi aftale sidst var 70%.
I aktive 50 15% i Nordea globale stabile aktier og 15% i Nordea Global real estate Wir sind lidt svag udvikling i markedet og de tre von der har givet et afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at blive opdateret vægtet.
Portefølje er på når man se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden Hvilke kirker 1,2 75 millioner euro på en depotkonto ok skal jeg være bekymret når vi mener ikke er der grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere.
Kig på hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarkedetisær for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at Euro over dollarkursen at svede ved at påvirke negativt.
Det var klar til dels udviklingen i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og bevægelse valuta en såkaldt Zero sum game og ændringerne i valutakurser.
For det meste er uforudsigelig om det forstår jeg af med en større er du kering i obligationer se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimator uforandrede og vores anbefaling vil derfor være den samme som den var for et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat anbefaling mellem aktier og fonde til.
Så længe en risikoprofil ikke har ændret sig ved.
Vi anbefaler at holde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som du nævnte tidligere er en smule usikker på men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du.
Hardet lyder godt det er muligt at jeg porto mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i aktive 50 at flytte når jeg Aktiver 30 vi kan sagtens.
Genbesøge denne investeringsstrategi.
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi at du var forventet des udsving din eneste ene kan svinge begge veje og Som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefale allokering i forhold til den risikoprofil Som vi aftalte Ja jeg kan godt huske at drøfte det det grundigt sidst at det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump og tid burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk oprettet i USA fra svagt negative til neutral fra marts til april fordi vi har set på TV signaler der.
Frai forbindelse med Yde investeringer der er stadig usikkerheder man generelt set er markedsudsigt den er positiv en af grundene til at.
Vi valgte den globale eksponeringen var for at de skulle virke som modvægt til din investering på Børsen i Oslo de næste turnering mod Børsen i Oslo er høj er Nordeas magasiner anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved sådan en hvis de ikke har sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere har vi Også drøfte direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke er nogen god løsning men da.
Dette er en portefølje med lang horisonter anbefaler vi fast ejendom som del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte det der er dog sket en ændringSilver seneste Snak vores anbefalede allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina.
Fondene viser særdeles positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling på at sælge vores emerging markets fonde.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en.
Lav andel af dine investeringer her det er vi foreslår givet dine høje eksponering mod Børsen i Oslo at reducere en del af de norske aktier at flytte denne del til emerging markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et Nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Danmark solgte aktier for 100000 Euro her at passere Demi emerging Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde vil foretage transaktion over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser.
Ja lad os gøre det okay med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering ok Ja de stadig inden for rammerne er den investering strategi.
Som vi blev enige omskal jeg fortsætte hænderne.
Ja jeg synes jeg gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investeringsstrategier allokering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investeringsstrategier er indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål.
Som vi blev enige om du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette.
Emerging Stars som er en af de fonte at vi har en klar købsanbefaling Dette vil stadig overholde rammerne for din investeringsstrategi godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i private banking hvor der noget der fanget din interesse der er ikke lige i øjeblikket men vi kan måske sig nærmere på det på næste møde.
Det er helt fint så forårsløg i at vi aftale et møde om 6 måneder hvad medonsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 