Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu vi snakkede sammen i november at lave.
Nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på en dialog efter et halvt års tid derfor foreslår jeg igen dagen i dag er at vi hurtigt gå igennem vil vi aftalte sidst kigger på udvikling i porteføljen aftaler hvad vi gør Herfra det korrekt.
Jeg synes at jeg har snakket om at ens forventninger til markedet har ændret sig siden vores eneste snart i november.
Det er den amerikansk kinesiske handelskrig.
Det er på høje den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide mere om jeres økonomisk syn på økonomien og markeder der er over LED hvorvidt vores investeringsstrategi stadeholder.
Er der flere usikkerheder i markedet nu end for at havesiden osv ?
Ja hva så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på ?
Hvordan afkaste har udviklet sig siden vores seneste Snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske miles udviklinger.
Danmarks udsigter og den investeringsstrategi fremadrettet super allerførst er der sket om ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som ved vores seneste snakke godt det vi aftalte sidst var 70%.
I aktive 5-10 15% i Nordea Global bag det stabile aktier at 15% i Nordea Global real estate vi har set en lidt svag udvikling af markedet og de tre fonde har givet afkast på.
Henholdsvisminus 2 minus 5 og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet på det følge er på La Mano C 70,8% 14,7% og 14% i afkast er gennemsnitlig på omkring minus 3 1/2 at 3,1% i perioden.
Hvilket giver dig 1,75 millioner euro på din depotkonto Ok skal jeg være bekymret vi mener ikke der er grund til bekymring.
Vi kan tage tage et kig på hvad der kan påvirke din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til.
Nordea job i globale stabile aktier kan vi se at Euro og over dollarkursen er steget.
Hvilket hamuvirkelige ?
Hvis der ikke er negativt DMI forklarer til dette.
Forklar til dels udvikling i din portefølje vi drøfter vi drøftede.
Valutarisiko på seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt Zero sum game og at ændringer i valutakurser.
For det meste af uforudsigelig det forstår jeg hvad med en større er du gearing i obligationer.
Lad os se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimator at forandre vores anbefaling vil derfor være den samme som.
For et halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling aktier og fonde så så længe din risikoprofil ikke er intet så vil vi anbefale dig at beholde din allokering.
Handelskrigen mellem USA og Kina som dynamisk side der kansmule Usikker med de skulle også men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonte du har.
Okay det lyder godt det er muligt at jeg på tog mig for meget risiko til at starte med som måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investeringer i aktiva 50 at flytte et nummer ?
I aktive 30 vi kan sagtens genbesøge den investeringsstrategi som vi blev enige om i benene om at en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% og op til plus 30% baseret på din Lens.
Dit langsigtet mål om en 5% vækst mener vi at du bør forvente disse udsving dine investeringer kæreste.
Jeg svinger i begge veje og som jeg sagde før at dine en hvidvin holde fødselsdag på linje med vores afaldet allokering i forhold til den risiko profil som vi har aftalt.
Ja jeg kan godt huske vi drøftede dettes grundigt sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet er det med USA og Trump for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier beer faktisk opgraderede USA fra en svag negativ til en neutral Fra marts til april fordi vi har set positive signaler der fra især i forbindelse med de døde investeringer der stadig usikkerheder men generelt set er.
Markedsudsigt in a positive en af grundene til at vi har valgt den globale eksponeringen var at det var for at virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo.
Dinex polering din eksponering mod Børsen i Oslo er høj til Nordea smiley syg når en befaling anbefaling i betragtning så vi and Ferb anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje okfornuftig.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved en sådan en sådan investering sammenligne med med en trold.
Shepherd ifølge indeholdende aktier og obligationer er at det giver en størrelse giver en sko spredning og dermed bedre.
Risikojusteret afkast tidligere har vi også drøfte investering i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke er nogen god løsning men det er det er det er en portefølje med en lang højsont anbefalede.
Vi anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden vist sig siden vores seneste snakke vores anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets især Kina folkevise sig til dels positiv viser til dispositiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling påpaskalya vores emerging markets fonden.
Hvis vi kigger på din for at følge så har du lavet af en del af dine investeringer her det vi foreslår at give din høj eksponering mod.
Børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier at flytte en del af denne del og følg denne del til emerging market Ok men jeg vil gerne beholde disse aktier.
Men måske kan vi tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvad med at vi solgte aktier for 100.
000 euro her at placere dem i Merchant emergence Dos fonden som vi drøftede på vores seneste møde ?
Vi foretager transaktioner over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser.
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje allokering Nokia der er stadigFindes der stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi ved vi om skal jeg foretage hænderne.
Ja det synes jeg vi skal gøre.
Fint så aftaler vi at vi fortsætter med det Mastering strategi og lakering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving der kan forekomme ved investeringsstrategier indforstået med at disse udsving er forvent lige givet.
Den Lange Danmarks det langsigtede afkast motor vi blev enige om.
Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor og investere dette i Munchen.
Stars som er en af de fondos hvor vi har en klar Køb anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for din investering strategi godt er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sende dig en oversigt over de andre service side som vi tilbyder i private banking hvordan 48d din interesseikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på det næste møde det er helt fint.
Jeg foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte mig en invitation.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran en computer fint.
Jeg sætter også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen lige måde.
Farvel 