Hej Hej tak for hver seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sker en masse lige nu vi snakkede sammen i november lavet.
Nogle ændringer din portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den der lå efter et halvt år siden jeg var for slår igen dagen i dag er at vi kunne drikke med r til sidst kigger på udviklingen af aftaler hvad vi gør herfra det Korrekt at synes også at vi skal snakke om når det er så vend dig til marked har ændret sig siden vores november den amerikanske handelskrig med vingerne oliepris osv.
Så jeg vil gerne vide hvad jeg psykolog med syn på økonomien og magterne og om hvorvidt.
Hvor findes der en strategi stadig holder ?
Er der flere usikkerhed i markedet nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja.
Hva så.
Hvad er vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkast og har udviklet sig siden vores eneste snakke så kan vi fortsætter med at snakke om detdanske markedsudsigt dig og din energi fra super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage mig i betragtning når det er meget svært ved at udtale sig for 70% i Aktiver 50 15% Nordea globale stabile aktier og 5% Nordea Global bestik gense den lidt svag udvikling i markedet og de Tre for en der har givet afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet på fælge Apple.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3% i perioden V12 75 millioner euro på din konto skal jeg være bekymret mener ikke der grund til bekymring vigilitet nærmere.
Kig på hvad der har påvirketvi kan se at den lange rente påvirker både aktiemarkederne især for virksomheder med stor gæld der ud over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at lyve over dollarkursen at vide.
Hvilket har påvirket investering i negativ B ?
Forklar tildels udviklingen på det vi drøftede valutarisiko vores eneste måde at at være i valuta en såkaldt Zero sum game not ændringer i valutakurser.
For det meste af fossile det forstår jeg hvad man større allokering af obligationer at se på vores Instagram betaling fra madras anbefaling derfor være den samme som forhandler så det betyder din portefølje stadig at binde med vores advokat som det falder mellem aktier og fordeling af din Risikoprofil ikke kan ændres og VVS Center Bornholmhandelskrig mellem USA og Kina samhandel.
Usa indflydelse på det som det lyder godt det muligt at aperture for meget risiko til at starte med så måske jeg vil være mere tryg ved en smule laver risiko ved med at tage halvdelen af investering i activa 50 at flytte og flyttet over i activate 30 Miles at man skal besøge den investeringsstrategi som vi enige om eller enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske film ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener jeg mener vi at du bør forventet de sud sving Din investering af gas i begge var også om at tage sig af din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lokaler i forhold til den risikoprofil som jeg kan godt huske ved.
Colitisjeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvad er det modsatte af Trump for tiden før reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi har faktisk opgraderet USA og svag negativ til neutral for martsapril fordi vi har set positiv signaler der fra især i forbindelse med Yde investering der er stadig usikkerheder man generelt set er markedets udsigterne positiv sine grunde til at.
Vi valgte den globale eksponering for at virke som modvægt til din investering på Børsen i Oslo Oslo tandeftersyn til anbefalinger i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje.
Okay det lyder fornuftig.
Hvad har jeg af fast ejendom ved fast ejendom hvad angår fast ejendom til snakker vi før jul om at nogen er fordelen ved sådan ?
Investeringer sammenligner man traditionelt portefølje indeholdende aktier og obligationerer det giver en god spredning og dermed bedre risiko og afkast tidligere har været straffet direkte investering i ejendomme men i forhold til din likviditet synes ikke at det nogen god løsning men den burde følge med lang Horisont anbefaler Vi fast ejendom som en del af portefølje Ok Lad os fortsætte med det der er der sket en ændring seneste snap anbefalet allokering af har en overvægt mod emerging market og især Kina Montevideo 7 tegn som en klar købsanbefalinger City marathon.
De kigger på din portefølje så har du en Lav en del af din investering er her det vil foreslå.
Giv din høje xponering hud Børsen Oslo er at reducere i en del af de norske aktier at flytte den del til emerging market Ok men jeg vil gerne beholde de så man kan vi måske ved aktie ting du harsalt anbefaling på Telenor være med at vi har Solgt aktier på 100.
000 euro at placere dem i merging Stars fonden tennis drøftet på.
Hvor sender man sin 18 Viborg transaktionen over din depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvens af flasker ?
Er det okay med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje kan det stadig en fremmed er den investeringsstrategi som vi blev enige om skal jeg foretage hænderne.
Ja jeg synes at vi skal gøre det fint for aftaler vi at vi fortsætter med Dans investeringsstrategier allokering.
Som jeg er den sidste du trykket i udsving som kan forekomme ved investeringer indforstået med at disse udsving af forventede langsigtet a kasse mål som ikke ligner du er så trykker på holdet eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger.
Vi er enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenorhvis det er det i midten Stars som en af de få det vi har en klar køb af dette ved overdragelse er der.
Ellers andet du har tænkt over siden sidst.
Jeg sendte dig en oversigt over de andre services som et tilbud er private banking.
Var der noget der fanget din interesse ikke lige i øjeblikket vi kan man se nærmere på det på næste møde GeForce 1060.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 sender man invitation særlige kan tjekke min kalender når jeg sidder foran computeren fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalt som sædvanligt tak det var godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen lige måde på 