Hej Hej Tak for vores eneste måde.
Hvordan går det ?
Det går fint at skære en masse lige nu vi snakkede sammen sidst i november lavet.
Nogle ændringer på aftale den forbindelse at vi skulle følge op på den der nu efter halvt års tid derfor foreslår at foreslå at jeg er det igen dagen i dag er at vi hurtigt gå fra Bryggen hvad vi aftalte kigger på udviklingen på ifølge aftale vil gøre Her er den amerikanske handelskrig med svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg skal gå med syn på økonomien og markerne og investeringsbeviser i hånd er der flere usikkerhed Imerco endnu en fond halvt år siden osv som starter med.
Kig på din både og på hvordan afkalkerudgifter kan man fortsætte med en snak om økonomiske marked så sæt dig at din investeringskredit super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi siden vores eneste samtale som det skal tage med i hospital.
Nej det er meget ligesom vores ene til det vi aftale sidste 70% Aktiver 50 15% i Nordea globale stabile aktier fra 15 til salg i Nordea Global real estate USA en lidt svag udvikling i.
Markedet er de 3 minus 2% minus 5% og minus 6% af.
Vil du betyder alt din opdateret vægtene portefølge er på.
Lad mig se 70,87% fra 14,5 dit gennemsnit omkring 3,1% 1,75logger på din konto.
Kan jeg skal jeg være bekymret Nina ikke tage ?
bryst til bekymring ville tage et nærmere.
Kig på hvad der påvirker din portefølje vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkeder ejendomsvirksomheden Nordea globale aktier.
Nordea globale aktier kan vi se at Euro over dollarkursen aside.
Hvilket har påvirkning ved drift af valutarisiko på vores eneste måde at alt bevægelser i valuta er et såkaldt Zero sum game at ændringer i valutakurser ?
For det meste uforudsigelig derfor står der at man større allokering jubilation at se på vores investeringsøkonom er vores grundlæggendeestimater udfordres anbefalinger vil derfor være den samme som forhandler betyder at følge af lokal aktiefonde så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig.
Vi anbefaler at du beholder signalering handelskrig mellem USA og Kina som den var tidligere en lille hus engelsk musik men det er sgu ikke har stor betydning fik.
Folket du har det lyder godt det muligt at a part 2 mig for meget risiko der sker der være mere tryg ved en smule laver ridser.
Hvad med at tage halvdelen af investering i Aktiver 50 og flyttet over a aktie vand ?
30 vi kan sagtens gerne besøge Dan en balanceret investeringsstrategi ned til minus 18 Center op til 30%langsigtede mål om 5% mener vi at du bliver ramt af den ene vej og så den linje ma.
Ja jeg er bange for meget.
Hvordan er det modsatte af kompleks ?
Jeg har faktisk også være positiv signaler der fra især i forbindelse med døde efter der er stadig usikkerheder men Generelt er markedets udsigterne positiv en af grundene til at.
Vi valgte den globale eksponering for at de skulle virke som modvægt til de nye serier på Børsen i Oslo i Nationalmuseet Nordeas Magasinanbefaling så.
Vi anbefaler at du holder den amerikanske at sprede.
Det lyder fornuftigt om at nogle fordele som investering og sammenligner man traditionelt porteføljeaktier og produktion af fredning opskrift i forhold til din læge anbefaler vi fast ejendom som gætter forkert med dem der er der sket en ændring hos anbefalet af overvægt mod emerging market Bonds og særdeles Positive tanker så klar købsanbefaling forskellige af vores energi formel.
Hvis vi kigger på din portefølje andeldet vi foreslår Gud den høje eksponering modsat reducere en del af de norske aktier at flytte den del til Medina Okay men er nogle af disse aktier kan vi måske tage et nærmere kig konto Nordea aktieanbefaling Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier 100.
000 euro er placeret i en fond som et rødt kryds og bolle scene transition og dermed en skattemæssig forstand ?
Er det okay med mig lige se hvordan det påvirker din portefølje ok ?
Ja det er stadig en fra bankerne er den eneste ene skal jeg foretage handlerne.
Ja det synes jeg vi skal gøre når aftaler 3forekomme En sag for indforstået med at tisse udføre forventning til lancering.
I også enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dette i merging Stars som er en af de fonte hvor vi har en klar samtid overholdt rammerne for den bestemte retninger eller andet du kan tænke over sendte dig en oversigt over de Andre service til nærmere på det helt foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken i det kan jeg godt men det vil være fint og tyndt at man ikke kan lidekalender ?
Jeg sender dig også et resume af hvad vi aftalte at snakke med dig.
I lige måde 