Hej Hej tak for seneste møde.
Hvordan går det men det går fint der sker en masse lige nu vi snakkes i samme november at lave ?
Nogle ændringer i din portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår jeg igen dagen i dag er det hurtigt går gennem de sidste kickup udviklingspuljen aftaler fra det korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november der er den amerikanske siska handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvor jeres økonomer syn på kanin og markerne er og mobil.
Hvor findes der en stok ?
I stadig holder ?
Er der flere usikrede marked nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja hva så med vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkast har udviklet sig siden at vi at snakke så kan vi fortsætte med snaplås Magasin udsigter for din stik strategi for rettensuper allerførst er der sket.
Nogle ændringer din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med i betragtning at det er meget liv som jeg synes også det vi aftale sidste 70%.
I aktive 50 15% Nordea Global stabile aktier at 15% i Nordea Global real estate vi har set vi 3 udvikling markeder de tre fonde der giver afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at en opdateret vægt og portefølje af på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% dit afkast af gennemsnitlig omkring minus 3,1% i perioden 0,75 en depotkonto ok skal være bekymret vi mener ikke at der grund til bekymring.
Vi kan li Ta et nærmere.
Kig på hvad der er påvirket på at følge vi kan se at den langehan der har påvirket båd aktiemarkeder Randers marked især for virksomheder når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se Euro og dollar kurs der påvirker Indstil en negativt.
Det forklarer tildels udvikling ifølge vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og bevægelse valuta en såkaldt siger som en ændring af valuta valutakurser.
For det meste uforudsigelige.
Og det forstår jeg hvad min større er du kering jubilation at jeg se på vores investeringsanbefaling fremadrettet.
Hyldemor økonomer er vores grund dæknings demeter uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som får et halvt år siden.
Det betyder din portefølje sted at købe aktier for intet så så længe din profil ikke ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som tidligere en smule usikkerBilka stor indflydelse på de fondos og Okay det lyder godt af om det er muligt at porto for meget i starten så måske en smule risiko ved med at de tager halvdelen af Investering i aktier i vand.
Så flyt dog at irritere 30 vi kan sagtens genbesøge denne stilling strategi.
Som vi blev enige om eller enige om balanceret vist en strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 15 cm.
Vi er du skal du kunne forventes udsving din investeringsvin begge veje og som jeg sagde før de burde følge stadig på linje i morgen med vores anbefalede lokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt at huske vi drøfte det kun de sidste.
Det er ok jeg var en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med i USA og Trump for tiden burde du se om en eksponering mod amerikanske aktier er faktisk opgraderet.
Usa Forsvind ikke tid til neutralMarch April fordi jeg se positiv signaler der fra især i forbindelse med investeringer der stadig usikkerhed og usikkerheder man generelt set er markedsudsigt en positiv en grunde til at.
Vi valgte den normale turneringer for de skulle virke som vigtig hvis der ingen eksponering mod Børsen i Oslo høj sæde Nordeas meget syre anbefaling betragtning så.
Vi anbefaler beholder den afghanske eksponering for at sprede på det Okay det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle fordele ved Sunds der sammenligner man traditionelt portefølje indeholder aktier obligationer er at det giver god spredning og dermed bedre risiko og afkast tidligere straffet direkte styring af ejendom ved.
Fortiden likviditet synes ikke at det når en god løsning med dette en portefølje med lang højsont anbefaler vi fast ejendom som deler producere Ok så lad os fortsætteDat os giken indexsiden museumssatsning vores anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina fra novice til dels Positiv tegn som indikerer en klar købsanbefaling forskellige vores in the market for.
Hvis vi kigger din på din portefølje så har du lavet en del af din investering er det vi foreslår en høj isolering mod Børsen i Oslo er at have.
Du ser en del af de nordiske aktier for den del til major markets Ok men jeg vil gerne holde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvad er mest solgte aktier for 100000 Euro værd at se at det Mønster som vi drøftede fra seneste nyheder before transition Morten dipo konto og dermed en skattemæssig konsekvens af ikke at det okay at se hvordan det påvirker ok at det stadig ?
En forreter det nemmest en strategi som blev her skal jeg foretage handlerne at jeg synes vi skal gøre det fint samtaler vi er.
Vi fortsætter med den eneste en strategi allokering.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme.
Investeringsstrategien indforstået med at isolere forventet afkast udbytte tryg ved at beholde læge trods usikkerheden Seiko Line vores anbefalinger senior at sælge aktier svarende til 100.
000 Telenor investeringsfonde han klar til et forhold rammerne for de nyeste stat i USA når du ting og siden sidst.
Jeg sender en oversigt over de andre services om til drejebænk Hvordan har fanget din interesse men ikke i øjeblikket men vi kan måske så nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår jeg at jeg aftaler et nyt nummer 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 men det kan jeg godt men det fintSend mig en session ?
Så kan vi tjekke den kalender der sidder på min computer fint.
Jeg ser Mig.
Selv tak.
Det var godt at jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
