Hej Hej tak for at seneste møde.
Hvordan går det med det går fint der sker en masse lige nu vi snakkes i samme november ?
Hvordan ændringer i din portefølje aftales at vi skulle følge op på den dialog efter halvt års tid derfor foreslår ?
Jeg er en dag i dag er det hurtigt går der til sidst kigger på udviklingspuljen aftaler fra det korrekt.
Jeg synes også at vi skal snakke om Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november der er den amerikanske handelskrig den svingende oliepris osv.
Så Ja jeg vil gerne vide hvad jeres uponor syn på kanin og markerne er om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikrede meget nu end ?
For et halvt år siden osv.
Ja hva så med at vi starter med.
Kig på din portefølje og på hvordan afkast og udviklet sig siden at vi at snakke så kan vi fortsætte med en snak om økonomisk marked.
6 udsigt og din stil strategi fremadrettetsuper allerførst er der sket.
Nogle ændringer din økonomi siden vores eneste samtale som vi skal tage med på betragtninger.
Ej det er meget lim som vores by vores eneste snakker de i aftale sidst var 70%.
I aktive 50 15% i Nordea globale stabile aktier at 15% i Nordea Global real estate vi har set en udvikling markeder de tre von der har givet afkast på henholdsvis minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægt og portefølje af på.
Lad mig se 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 3,1% i perioden mm 1.
750 på din konto Ok skal være bekymret vi mener ikke at der grund til bekymring wiki lige tage et nærmere.
Kig på hvad der er påvirket på et følge vi kan se at den langeder har påvirket både aktiemarkeder Randers marked især for virksomheder når det kommer til Nordea.
Global stabile aktier kan vi se dollarkursen af sted ved at påvirke indstille negativt.
Det forklarer tildels udviklingen på en følge vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og bevægelse af valuta et såkaldt Zero sum game og ændring af billet tilbage valutakurser.
For det meste uforudsigelige.
Og det forstår jeg hvad min større allokering af obligationer jeg se på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge og økonomer er vores grund dæknings demeter uforandret og vores anbefaling derfor være den samme som på et halvt år siden.
Det betyder din portefølje steder sendes anbefalet Max og fonde så så længe din lyserøde fil ikke ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som du nævnte tidligere and smule usikker men det skullekan stor indflydelse på de fondos para.
Okay det lyder godt af om det er muligt er porto mig for meget risiko til at starte som måske vil være mere tryk en smule laver risiko ved med at vi tager halvdelen af investering i aktier i vand.
Så flyt over I aktive 30 at vi kan sagtens gerne besøge den investering strategi som du hende om vi blive afbalanceret hvis den står der giver vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om 5% vækst mener vi At du skal du kunne forventes udsving din investeringsvin begge veje og som jeg sagde før din portefølje stadig på linje i morgen med vores anbefalede lokering i forhold til den risiko fil som vi har aftalter godt.
Husk at vi drøfte det grundigt siges at det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med i USA og Trump for tiden burde du se om en eksponering mod amerikanske aktier er faktiske opgraderet ?
Usa for svag negativ til neutral for martsapril fordi vi har set positive signaler der fra især i forbindelse med møde investeringer der stadig usikkerhed hos usikkerhed om en generelt set er markedsudsigt den er positiv ingen af grunde til at.
Vi valgte den Global eksponering.
Du er for de skulle virksomhed vægt til dine bestillinger på Børsen i Oslo de næste turnering mod Børsen i Oslo.
Hvor høj taget Nordeas marked syn og anbefaling betræk så ?
Vi anbefaler at du holder den amerikanske eksponering for Spotify når man går fast ejendom så snakker vi før jul om at nogen er fordelene ved sådanne investeringer sammenligner man traditionelt portefølje indeholde aktier.
Obligationer er ikke en god spredning og dermed bedre risiko.
Stedafkast tidligere straffet direkte investering ejendomme min Ford sin likviditet synes vi ikke er nogen god løsning.
Medet af en portefølje med langt hår son anbefaler i fast ejendom som del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det der er sket en ændring siden at sige en snak vores anbefalet allokering har en overvægt mod emerging markets og især Kina for novices dels positiv tegn som ikke kan klare købsanbefaling forskellige markets wiki godt på din portefølje så har du lave en Del af det vi foreslår givet den højes minering mod Børsen i Oslo er at reducer en del af de nordiske aktier at flytte den del timetomarket Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske til et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier Tænker du på vi har en salgsanbefaling på Telenor ?
Hvad med at blive solgt aktier for 100000 Euro være placeret det min fødselsdagsom vi drøftede på at seneste møde ?
Vi foretager transaktioner en depotkonto og dermed en skattemæssig konsekvenser af Co2 påvirkning på at følge allokering ok at det stadig inden for rammerne af den investering strategi som blev indenom skal jeg foretage handlerne at jeg synes vi skal gøre det fint samtaler vi er.
Vi fortsat om den eneste strategi allokering som jeg er tekst.
Du er tryg ved de udsving som kan forekomme i en bestemt retning og indforstået med at ISS udsving af forventning langsigtet smuk som du er så tryg ved at beholde eksponering ud af sag på trods af usikkerhederne som er på linje vores anbefalinger i Roskilde om at Sælge aktier svarende til 100.
000 euro Telenor at investere dem investere dette emerging Stars som i de Fondo hvor vi har en klar købsanbefaling det er det stadig overhold rammerne for de næste en strategi ret eller Sander du har tænkt over siden sidst.
Jeg sender en oversigt over de andre servicestilbud på i banken.
Var der noget der fanget din interesse nikkel i øjeblikket men vi kan måske så nærmere på det på næste møde det er helt fint så foreslår jeg at jeg taler ikke mere end 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 November klokken 9 at det kan jeg godt men det var fint hvis du sende mig en session ?
Så kan jeg lige tjekke den kalender når jeg sidder for min computer fint.
Jeg sender også resume af hvor vi aftalt som sædvanlig.
Tak du godt at snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde.
Farvel 