Hej Hej Tak for vores seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint der sket en masse lige nu.
Der skal en masse lige nu.
Vi snakkes I sammen i november og lave mindre jeg din portefølje af aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialogiske up in dialog efter Hans død derfor foreslår jeg at gemme i dag er det hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på Udviklingen på det følgende aftale hvad vi gør er fra.
Det er korrekt.
Jeg synes også vi skal snakke om når det er så vend dig til markedet har noget når det er Svend.
Jeg til marked har ændret sig siden sidst i november.
Det er den amerikanske handelskrig og den svingende olie priser osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeg søger KNR syn på økonomi når markerne er om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet inden 1/1 for et halvt år siden osv ?
Ja.
Hva så meget.
Vi starter med at kigge på din drøm.
Følgere på hvordan afkast og har udviklet sigsiden vores seneste snakker og så kan vi fortsætte man snakke om de økonomiske markedsudsigt dig og din investeringsstrategi fremadrettet.
Super allerførst er der sket.
Nogle ændringer i din økonomi Silver seneste samtale som vi skal tage med som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lys som ved vores eneste smagt godt der aftales Isbar at 70%.
I aktive 50 15% Nordea globale stabile aktier og 15% Nordea Global real estate wc3 udvikling af markedet 83 fonde afkast i minus 2 minus minus 2% minus 5% og minus 6% hvilket betyder at din opdateret vægtet portefølje er på MC 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af Gennemsnitlig på omkring minus minus 3,1% i perioden billetter 1,7500 neurodkOk skal jeg være bekymret vi mener ikke der grund til bekymring.
Vi har lige taget et nærmere.
Kig på hvad der er hvad der påvirker din portefølje det kan se og den lange rente har påvirket både aktiemarked især for virksomheder med stor gæld der er over når det kommer til Nordea globale stabile aktier kan vi se at løbe over dollarkursen afsted.
Hvilket har påvirket hvis d er negativ det er for klar til dels udvikling i din portefølje vi drøftede valutarisiko på vores seneste møde og høje bevægelser i valuta er et såkaldt save some Skagen og ændringer i valutakursen ?
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg hvad med en større allokering af obligationer.
Lad os se på vores en stat som behandling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som på et halvt år siden.
Det betyder din portefølje stadig på linje med vores af advokat anbefaling mellem aktier og fondeså så længe at dine profil ikke har ændret sig ved vil anbefale dig at beholde din allokering.
Handelskrig mellem USA og Kina som er nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på på de fonde som du har Ok Det lyder godt det er muligt.
Jeg er på tog mig for meget risiko til at starte med så måske at være med tryk ved en smule lavere risiko ved med at tage halvdelen af investering i aktive 50 er flydt over i Aktiver 30 Bilka sangen skal besøge den investering strategi.
Som vi blev enige om vi blev enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% op til plus 30% baseret på de langsigtede mål om procent vækst mener vi.
Du bør forvente disse udsving de næste 14 dage før din portefølje stadig på linje med vores anbefaling.
Peppers anbefalet allokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt at jeg kan godt huske vi drøfte det sidste.
Sådet er ok jeg bare en så så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og Trump for tiden på det at reducere min eksponering mod amerikanske aktier ?
Vi er ikke oprettet ud fra Spa til neutral fra marts til april fordi vi har set på TV signaler fra især i forbindelse med indstillinger der stadig usikkerhed om and Generals i Danmark sygesikring positive en grund til at vi valdi Decubal eksponering være for at de skulle Virke som modvægt til dine investeringer på Børsen i Oslo de næste turnering mod Børsen i Oslo er taget er din dine knæ mod Børsen i Oslo af højt er Nordeas magasiner anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler du beholder den amerikanske kneel for at sprede din portefølje Ok.
Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom ?
Snakkede i forhjul om nogen er fordelene sådan investering og sammenlign med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at De giver en god spredning og dermed bedre risikojusteret afkast tidligere værelsetdirekte investering i ejendomme mænd i forhold til din likviditet synes vi ikke.
Det er nogle gode bøsning Men dette er en portefølje med lang højsont anbefaler i fast ejendom som del af porteføljen Ok.
Lad os fortsætte med det glat og skinnende ændring siden vores eneste Snak på vores anbefalet advokat har overvægt måde.
Emerging markets aktier Kina folkeviser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling forskellige Wozniacki.
Har du en Lav en del af en investering er det forslår 20000 hz af en del af de norske aktier at flytte den delte Møn marked til emerging markets Aagaard 5000 disse aktier men det kan måske til at kigge på nogle af dem ?
Hvilke aktier Tænker du på når vi har en sens anbefaling på Telenor ?
Hvad med vi solgte aktier for 100000 Euro her at placere dem i midten Stars fonden som vi drøfte på at seneste møde i Forder tradition når dine depotkonto og har dermed en skattemæssig konsekvenser ?
Ja lad os gøre det Ok Lad mig lige se hvordan det påvirker en portefølje allokering ok Ja det er stadig ingen inden for rammerne af den nemmest en strategi.
Som vi blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Ja jeg synes vi skal jeg gøre det fint samtaler vil fortsætte med den investing strategi og advokat.
Som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsvinget som kan forekomme ved en sten strategi en hånd der stå med disse udsving at få vendt i givet det lange sigt og gas mål.
Som vi blev enige om du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhederne som er på linje med vores anbefalinger vi også ind i om at sælge aktier.
Forsvarende hunde sange til 100.
000 euro i Telenor og invester d&d Merchant Stars som en af de fonte hvor vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil stadig at overholde rammerne for din investeringsfonde.
I got er der.
Ellers andet store tænkere cst jeg sende dig en oversigt over de andre servicessom tilbehør Pride banking.
Hvordan noget der fanget din interesse ikke i øjeblikket.
Men de kan man se nærmere på det næste møde del dit forslag om 6 måneder.
Hvad hedder onsdag den 14 ?
November klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du vil sende dem i en invitation særlige ting så lige så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran computer feet.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde 