Hej Hej tak for nu seneste møde.
Hvordan går det ?
Det går fint at der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen med november at lave.
Nogle ændringer i din portefølje og aftalt forbindelse at jeg skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid der for forårsløg og igen dagen i dag er at vi hurtigt går igennem hvad det aftales sidst kigger på udviklingen af aftale aftaler hvad vi gør fra Det korrekt.
Jeg synes at vi også skal snakke om Nordea forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november der er den amerikanske handelskrig den svingende oliepris osv så.
Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn er på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investeringsstrategi stadig holder.
Er der flere usikkerhed i markedet nu end ?
For et halvt år siden og så videre ?
Ja hvad så med at vi starter med at kigge en portefølje og på hvordan afkastet udviklet sig siden vores intersnack ?
Så kan vi fortsætte med snak.
Nti økonomiske markedsudsigt og at de investeringsstrategi fremadrettet super allerførst er sket.
Nogle ændringer i økonomi siden vores sidste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget lig som vil vores seneste snakke godt det vi aftalt sidst var 70%.
I aktive 50 5% I have Nordea Global stabile aktier og 15% i Nordea Global Globe release date jeg se en lidt svag udvikling i markedet og D3 von der har givet afkast på henholdsvis minus 2% minus 6% hvilket betyder at de opdaterede vægtet portefølje er på.
Lad mig lige se 70,8% 14,7% og 14,5% i afkast af gennemsnitlig på omkring minus 30 1% i perioden Hvilke 1,2 75 millioner en depotkonto ok skal jeg være bekymret vi mener ikke der grund til bekymring.
Vi ka li at tage et nærmere.
Kig på hvad der har påvirket Tempo til følge vi kan se at den lange rente har påvirket båd aktiemarked ejendomsmarked især for virksomheden stor gæld uden at de kommer der ud over de når det kommer til Nordea.
Global stabile aktier kan vi se Euro over dollarkursen er steget.
Hvilke har påvirket investeringerne negativt det er for klart til dets udvikling på ?
Det følger vi drøftede valutarisiko på seneste møde og bevægelserne i valuta aed såkaldt Zero sum game og ændringerne i valutakurser for de mest.
For det meste er uforudsigelig det forstår jeg.
Hvem er en større allokering i obligationer Lasse på vores investeringsanbefaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimator udfordret og vores anbefaling vil derfor være den samme som får halvt år siden.
Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores allokerings anbefaling ved aktier og fonde så så længe at din risiko for fil ikke har ændre sig ved.
Vi anbefaler at beholde din allokering handelskrigen mellem USA og Kina som du lever tidligere dansk musiker men det skulle ikke have den store indflydelse på de fondos om du har Okay det lyder godt det er muligt at påtage mig for meget risiko til at starte med så.
Måske vil ikke lade være med tryk ved en smule lavere risiko.
Hvad med at tage halvdelen af investering i aktiva 50 at flytte over til aktive 30 vi kan sagtens genbesøge den eneste i strategi ?
Som vi blev enige om eller enige om en balanceret investeringsstrategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18% + 30% baseret på de langsigtede mål at 50% vækst mener vi at du bør forventes udsving.
Din investering a kasse skal svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefalet allokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan godt huske vi drøftede til Grundig sidst så det er ok jeg er bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA og som for tiden ?
Butcher reducer med eksponering mod amerikanske aktier det er faktisk opgraderes af pH for svag negativ til neutral fra marts til april fordi jeg se positiv signaler der fra i serieforbindelse møde investeringer der er stadig usikkerhed man generelt set at marckoz udsigterne positiv en af grunde til at.
Vi valgte den globale eksponering for at det skulle virke som en modvægt til din indstillinger på Børsen i Oslo de næste der imod Børsen i Oslo af hold til Nordea markets syn og anbefaling i betragtning så.
Vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje Ok Det lyder fornuftigt.
Hvad har jeg i fast ejendom ?
Hvad er encom fast ejendom som vi snakkede om før du så snakkede vi før jul om at nogen er forholdene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver god en god spredning og dermed bedre ?
Risikojusteret afkast tidligere har vi også rystet direkte investeringer i ejendomme med i forhold til din kvalitet synes vi ikke er det en god løsning men da.
Dette er et præfiks malang højsont anbefaler vild fast ejendom som en del af porteføljen.
Ok plast fortsatte med det der er sket en ændring siden vores sidste Snak was anbefalet allokering har overvægt mod emerging markets og især Kina fonden aviser særdeles positive tegn som indikerer en klar købsanbefaling på at sælge vores emerging markets.
Hvis vi kigger på din portefølje så har du en Lav en del af sin indstillinger her det vi foreslår at give din eksponering mod Børsen i Oslo er der resultat reducere i en del af de norske aktier.
Fraflytter denne til in emerging markets Ok men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men måske vi kan tage et nærmere.
Kig.
På hvilke aktier ?
Tænker du på en sans anbefaling på Telenor ?
Hvem er vi solgte aktier for 100000 Euro her og baseret nemeton 5 Stars fonden som vi drøftede på vores møde i Foretag transaktionen og din depotkonto ?
Nej det ved en skattemæssig konsekvenser ?
Ja ja det kan man se hvordan det påvirker din parkering ok Ja det er stadig en for rammerne af din investeringsstrategi som den eneste i strik i som det blev enige om skal jeg foretage handlerne.
Ja jeg synes du skal gøre det fint så aftaler ved.
Formel 1 SA strategi og allokering.
Som vi aftalte sidst udtryk med de 120 seng som kan forekomme venligst 13 G1 indforstået med at disse udsving af forventet afkast mål som det blev enige om du har så trygt med ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med Vores anbefalinger blive enige om at sælge aktier svarende til 100.
000 euro i Telenor at investere dele i messing Stars som er en af de få.
Der hvor vi har en klar købsanbefaling.
Dette vil stadig rammerne for en investor en strategi er der.
Ellers andet Vordingborg sæt til år siden sidst.
Jeg sender en oversigt over de andre services vtv4 banking adresse ikke lige øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde det er helt fint så Forsvaret aftalen nyt møde om 6 måneder.
Hvad med onsdag den 14 vinter klokken 9 det kan jeg godt men det vil være fint hvis du Centre invitationen.
Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder på min computer fint.
Jeg sender dig også et resume af hvad vi har aftalt som sædvanlig tak det var godt snakke med dig.
Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde så vel 