Viviime tapaamisesta miten Kierre on pitää Llisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja jonkin verran. silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sopiviin tarkastellaan kurssikehitys Nordean sijoitusstrategia jossa on seuraavista toimenpiteistä. A Ivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen. ajankohtaisia asioita he ovat nyt välinen kauppa. öljyn hinnan vaihtelu. ja niin edelleen. Haluan kuulla ekonomistien näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä. Ovatko painotukset vielä ajan tasalla. onko. nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen. katsomalta miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista. Ehdotuksen ja päivityssuunnitelma. on. hyvä tehdä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon. ei talouden tilanteen hyvin samanlainenimeksi. edellisellä kerrasta sovi. Nordea portfolio kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavan. 50 70 prosenttia on vakuu Tettu 50 70 prosenttia. Nordea globaalisti 15 prosenttia ja Nordea 15 prosenttia.

on vakuutuskuoressa. Lisäksi suoria osake Markkinoiden kehitys on ollut heikkona ja. kolmen rahaston tuotot ovat tulleet kaksi prosenttia. miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa. päivitetyt painoarvon 70. pistettä 8 prosenttia 14,7 prosenttia. ja 14 pistettä. ja. tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3 prosenttia joten rahastossa on varoja yhteensä. miljoona 17,5.

selvä. Pitäisikö minun olla huolissaan. syytä huoleen ei ole. tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen. eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osakkeet kiinteistöihin etenkin velkaantuneiden yritysten. Nordean lupausrahasto huomataan myös että. valuuttakurssi Milla on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. kurssikehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskeistä ja. siitä. miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti.

katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosi. Ekonomistin mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta. Tämä tarkoittaa sitä että salallokaatiot ovat osa korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi. Suo Sittelemme että sijoitustrategia pidetään. mainitsemasi Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuuste Kijä. mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia. sillä kokonaisuutena hajautus on eri. ainakin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisi. suurempi jos sijoitusten riskitaso olisi. pitkän. koron viiteenkymmeneen ja siirrettäisiin. vara Rikkoa. vielä.

sijoitussuunnitelma Yös sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut. miinus 18 prosenttiin. ja kolmenkymmenen prosentin. pitkän aikavälin viiden prosentin tavoitteesi perusteella. Kahdella molempiin suuntiin kuten aiemmin. on edelleen suositellun sovitussa rahastojen. jakauma. oli kuitenkin riskitaso ja voimme päivittää. sijoitussalkkua.

Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime. Minusta tuntuu että olen. varma markkinoiden.

profiili sopii minulle parhaiten. Pitä Isikö. amerikkalaisten osakkeiden painoa vähen Netty yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustatiivtilillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden. yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia pare Mmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittista riskiä. mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat.

yksi syy miksi valitsi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen paras. Kansainvälisesti hajautetun rahaston vastapaino on suomalais osa. Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä Suomalaisten suuri muutos. muodostaa salkussa riskikeski. suosittelen Nordean markkina. markkina näkemyksen pohjalta. Sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan. se. on koko järkevää. kiinteistösijoituksia. keskusteli kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkun riskikorjattua. Myö S suoraan kiinteistösijoituksia harkittiin.

maksuvalmis huomioiden Mä ei ole sopivaa. Joka tapauksessa suosittelemme jatkossakin kiinteistösijoituksia. Se on. eri omaisuuslajit parantavat tuloakin ja riskin suhdetta. kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidin. Esimerkiksi sijoitus. on. näillä.

kertoo. Keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos. suosittelemassa muun muassa kehittyvät markkinat erityisesti ovat ylipainossa. Raha. ja näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä. salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyvillä markkinoilla. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehitty.

sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verosyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähes mitä ajatteli. meillä on suositus Fortumille.

yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan. Osakkeiden myynnistä eiidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus Ehdot. Fortumin osake sadoilla tuhannella eurolla ja. laina Raha. on Y. ennen rahaston erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. ja. parantaisi salkun hajautusta merkittävästi. ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille. kuulostaa hyvältä. Katsotaan. miten tämä vaikuttaa. osakeannin pysyy ennallaan viidessä vuodessa.

mutta maantieteellinen hajautus parannettiin merkittävästi. Suomalaisten suomalaisten osakkeiden osuus salkusta on pieni kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteen. ja kehittyvien markkinoiden osuus nousee neljästä yhteentoista. Haluatko että toteutetaan nämä kaupat.

tehdään. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. ropisi pysyy ennallaan. profiilissa. olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitystä voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. hyväksyä markkinaheilahtelut. joita tasapainoisella strategialla Hhyvä ja ymmärrettävä lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi. sijoitusprofiilisi mukainen tuotto pitkän ajan loppu Sijoitushorisontti yli kuusi vuotta tarvitsesen varoja ennen. hyväksi myös että pidämme suositukset Yhdysvaltoihin ennallaan ja epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian. sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään. sadan tuhannen euron. euron. arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä. osakekaupan kulut on 0,30 euroa. ja S. rahastosijoituksista ei peritä. merkintä. kuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle vero. ja. rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman. tiedot. Myös Nordean internetsivu. hyvä. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. sen muista tarjoamista. vain. niistä. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen. sillä sinulla. ei. tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.

Minulla on kiire tulevina kuukausina voisimme palata asiaan. Sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. kello yhdeksän keskiviikkona neljäs. luulisi että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsuun jolloin voin tarkistaa kalenterista nyt kun olen taas tietokoneessa tehdään niin läheltä myös erikseen entiseen tapaan. on verkkokaupan asioista joista sopivin. kiitos. oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa. kuulemi.