
Eikös. tapaamisessa. edellisen kerran keskustellut viime marraskuussa päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä ja käydään tänään läpi mutta keväänä sovittiin. tarkastellaan. kehitystä. Nordean strategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä. aivan. minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaavatko Nordean. muuttuneet. marraskuussa. ajankohtaisia asioita. Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnan ja niin edelleen. kuulla ekonomistien näkemykset talouden ja markkinoiden näkymisestä ja siitä ovatko. nämä epävarmuustekijöistä. katsomaan miltä se näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden keskustella mahdollisista muutoksista. sijoituksiin ja. ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän. ei. Taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi. edellisellä kerralla. Sovittiin että Nordea capital portfolio vakuutus vuoden sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti luottokortti 50 70 prosenttia noin klo 15 prosenttia Nordeaamaan. vakuutuskuoressa on lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikko. Näiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia prosenttia. mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70 8 prosenttia eli 714 ajanjakson keskimääräisen prosenttia joten rahoitususisi. jostain. syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen. eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin. Nordean globaalit niin huomataan. että Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millä on.

kurssikehitys. Keskustelimme viime laman alussa riskistä ja siitä miten valuuttakurssit. voivat heijastua. pitkälti. katsotaan pois minkälaisia suosittelen. ekonomist Ien. suosituks Emme. sama. tarkoittaa sitä. profiil Isi. suosittelemme strategiaa. mainitsemaakiä. mutta. siinä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia. sillä kokonaisuutena. hajautus on erittäin. hyvä. Siihen on alussa liikaa riskejä tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso. sijoittaisi puolet tuotto viiteenkymmeneen. vuoteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma jos sijoitusprofiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on. miinus 18 % 30. 18. prosenttia. pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella. Tällaisiadot. sijoituksiksi voivat vaihdella molempiin suuntiin. kuten. osa. mikäli kuitenkin korkea aika päivittää. profiil Insa. olen itse asiassa nostanut yhdysvaltalaisen osakkeen. suositusta. maalis huhtikuussa. koska näkyvillä on.

ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin parin. epävarmuus. olemassa. Poli Isi valitsi. Nordean. rahastoa ja. oli sijoitusten. hajautuksen parantaminen. kansainvälisessä. vastapainona.

sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit Si. sillä suomalaisosakkeiden suuri paine muodostaa. suosittelee Nordean. näkemykseen pohjautuen yhdysvaltalaisiin osake. pidetään ennallaan. sal Kun hajo Amiseen. Onko.

kuulostaa järkevää. Kesku Stelimme kiinteistösijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset. yhä. perinteisen osake Possa. ja parantavat sen riskikorja.

suoria kiinteistösijoituksia arki ja maksuvalmiutensa huomioiden tämä ei ole sopiva. Joka tapauksessa. suosittelen. että. jatkossakin kiinteistösijoituksia. sijoitushorisontti on pitkä ja erinoja. lisäksi. huomattavasti. Esimerkiksi sijoitus. viimekertaisen. keskustelun jälkeen. tapahtunut. suosittelemassa. erityisesti. rahastojen. näkymät ovat erittäin myönteisiä sillä kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä. vain. vähän. suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien.

suomalaisten osakkeiden vähennetään salkussa ja niistä saatava varat sijoitetaan kehittyville markkinoille. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin osakkeita ja peli Yhtiön näkymät eivät ole kovin hyvä. osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska. muutoksia. tehdään. Fortumin osakkeilla ja. kyseinen rahasto. on. erinomainen. verrattuna. siihen. maanantaisin salkun. hajautusta merkittävästi. ja lisäsin riskikeskittymän suomennos. Pienet. kuulostaa hyvältä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa. Uusi. osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä prosentissa mutta maantieajoitus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kaikista seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee Haluatko. tämän. Kerrataanpa vielä isompi asia. sijoitusprofiilisillan tasapainossa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteestaan joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Markkina heillä voi olla sijoitusstrategialla voi esiintyä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi. sijoitusprofiili on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti on kuusi vuotta ja tarvitsee varoja. ennen lähivuosina.

Yhdysvaltojen epävarmuustekijöistä huolimatta. Nordean tämänhetkisen mukaan. osakkeita myydään sadan euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä osake kaupankäynnin 0,30 prosenttia sijoituksista merkintä. vakuutuskuoren alla tehtävät eivät ole saaneet.

rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä. Tiedot myös termillä. kyllä. ajatellut vielä muuta muutaman viime keskustelun jälkeen lähetin muista Mista. mikään niistä mieleen esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen. sillä sinulla ei ole valtakirjaa.

ei allekirjo. Katsotaan niitä lähemmin seuraamalla. minulla on työkiireitä tulevina. kuukausina. voisimme palata asiaan. Ehdotan tapaamisen. puolen vuoden.

kello yhdeksän keskiviikkona. Melestäni. olisi. olisi. jos vielä tänäkin. vuonna kalenterista. olen. hyvä. niin. myös entiseen tapaan. opa Sta So. oli mukavaa olla ensi kertaa samoin kuulekuulemma.