Hei hei kiitos viime tapaamisesta. Mitä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt. Edelliselle kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkkuja Sulkusen kehityksestä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko markkinat näkyvät muuttuneet. Marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppa kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut. Haluaisin kuulla näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkku painotukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinkin katsomalla miltä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitä voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista. Tee ensin olla sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelma. Hyvä niin. Ensinnäkin onkoudet tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Talouden taloudellinen tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi. Hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordean capieivät Porportfolio vakuutus Kuoran sisällä oleva salu hajotetaan seuraavat seuraavasti Tuottokortti 50 prosenttia Nordean Kloposta ei ole kuin yli 15 prosenttia Nordean Globo on 15 prosenttia. Sinon vakuutuskuoressa. Lisäksi suuria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salalkaisi päivitettyä painoarvoa ovat 70 bileet 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia. Jotain rahaston salkkus salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljardia euroa miljoona euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani. Syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkukoiseen kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin. Etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea lupausta ei ole Raharahastoon liittyen huomataan myös että euron ja usean dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkussa salkun kehitysta osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskista ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvattu arvaamattomia ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan onpas minkälaisia tulevia sijoituksia ja suosittelemme ekonomistijemme. mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samat kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkun sijaan lokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiasi pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkurahastoihin sillä kokonaisuudessa on salkun hajautus on erittäin hyvä. Sehän on hyvä. Ehkä odotin alussa alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi muita matalampi. Mitäs jos sijoittaisin puolen Puolet korkotuottokori viidenkymmenen ja siirtäisi lopulta varattuja kahteenkymmeneen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia vaikka 30 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo salkussa on edelleen suositellun sovitun osake. Osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin korjata nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliset sijoitusprofiili ja mariskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan taustalla pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten osaan Usa ja Trump pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussaka näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat. Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkuun Nordea on globaaleja rahastoja oli sijoitus hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastot ovat hyvä aina tasapainoina sijoituksille sijoituksillemalasuomalaisiin osakkeisiin Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkko riskikeskittykeskittymään. Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkun ja parantavat sen riskikorjakorjattua tuottoa. Myös suuria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusituaton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto. Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos Suoti suosittelemassa jakaumassa kehittyvät markkinat. Erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja usein kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi.
Ehdotan että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville kehittyville markkinoille sopien. Haluan kuitenkin pitää osa osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit. Meillä on myy suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia. Koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadoilla tuhannella eurolla ja sijoittavat varat Nordeassa rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riski kehittyä Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä. Tehdään niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkun sijoitusjakaumaan osakepaino pysyy ennallaan pidemmän aikaa vieressäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin. Kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Hallitko että toteutan tämän nämä kaupat tehdään niin tämä selvä Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta ja sijoitusprofiilipäivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitustrategialla voi esiintyä etenkin lyhyen aikavälin aikavälillä sijoitusten arviot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitus orientohorisontti on yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittaa vaavaroja. Hyväksit myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan ja epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahaston joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuositus osakekaupankäynnin kulu on ollut kolme prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota. Vakuutusrajan sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia. Rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät tiedot myös Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotain muuta. Keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista pankinpalveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole valtakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkirjeitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin vain tarkistaa ajankohta kohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen äärellä. Hyvä tehdä niin. Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkoo pankkiisi asioista joista sovittiin. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaan sitten kuulemisiin.