
juuri kännissä. Parhaillaan Rolling for Prosessi joka kartaoli toinen suunnitteluprosessi. Tavoitteena onta että myös päivitetäänuunniteltuleville vuosille Li meillä on näitä Areenkasassa jo neljä yksi jokaissa kaksinaista ensimmäisen kvartaalin ja kolmannen kvartaalin prosessit ovat hieman pienempiä. Niissä tehdään päivitykset jo olemassa oleviin ennusteisiin. kun taas toisen kvartaalin neljännen kvartaalin. tavoitteiden asentoon asetantoprosessit ovat hieman monipuolisempia ja keskittyvät paremmin yksityiskohtiin. Toisen kvartaalin prosessissa tehdään ensi kertaa yksityiskohtainen yksityiskohtainen ennuste seuraavalle vuodelle kun taas neljännen kvartaalin prosessi joka on myös parhaillaan käynnissä tekee yksityiskohtaisen tavoiteasetan seuraavalle vuodelle. Tätä tavoitetta ei sitten enää muuta kuin mahdollisten organisaatiomuutosten vuoksi. Rahoitusprosessiin kuuluu useita eri. vaiheita. Prosessi aloitetaan. katsomalla organisaatiomuutoksen vaikutukset ja tekemällä niin sanotut tavoitesiirrot eli esimerkiksi jos yksi organisaatioyksikkö on siirtynyt organisaation alueelta tai osastolta toiselle niin sille siirretään myös tavoite. Jo ennusteluvut tämän siirto Prosessin jälkeen. Varsinainen ennuste tässä käytetään hyväksi. konsernin tarjoamia. tarjoamia lukuja ja odotusarvoja. Esimerkiksi palkkakulujen. ennusteet tarjotaan konsernin toimesta. ja myös markkinoiden sijoitusten. markkina ja sijoitukset kehittymisellä tarjotaan valmiina. Näiden oletusten pohjalta sitten lasketaan euron kulubudjetti sekä vuoden tuotto budjetti ja tässä ennusteessaan hyvin keskeistä myös katsoo miten esimerkiksi korkojen muutokset ja korkojen vaihtelut. tai pääoman pääoman tuotosta saatava. saatavat tuotot vaikuttavat seuraavien vuosien. Kun nämä ennusteet ovat saatu tehtyä ja kun. niistä on myös. selvä. kun ne on saatu myös määritettyä. yksikön johtajan kanssa niin niistä tehdään sitten esitys joka viedään johtoryhmän varmistettavaksi. Tässä esityksessä käydään läpi sekä muutokset edellisen kvartaalin ennusteisiin verrattuna että muutokset muutokset eri vuosien välillä ennusteessa. Yleensä prosessin. vuosi tehdään seuraavalle viidelle vuodelle. mutta tämä riippuu täysin strategiasta. jota käytetään. kun nämä muutokset on selvitetty niin alkaa. prosessin viimeinen vaihe jossa nämä uudet ennusteet päivitetään tietojärjestelmiin ja tehdään näin kaikkien saataville ja sitten tietenkin tarkastetaan myös eri yksiköiden keskenään tekemät siirrot täsmäävät toisiinsa. ja loppuvaiheessa on tärkeä käydä myös kulujen vaikutukset ja tehdä yhteenveto tästä. ja lopputulema. Vastaavasista on tietenkin päivitetty ennuste joka sitten kommunikoidaan ryhmän. ryhmän ja konsernin eri puolille. sekä. kvartaali. materiaali. jota sitten käydään johtoryhmässä ja arvioidaan tulevien vuosien kehitystä sen pohjalta. kokonaisuudessaan prosessin päivittäminen kestää noin kuukauden.