marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkkukehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitää myös tarkistaa onko Nordean markkinanäkymät muuttuneet. Marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut jne. Ja toisin kuin ekonomistit näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiinkin katsomaan miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.

Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen ja päivittäin sijoitussuunnitelma. Hyvä tehdään niin. Ensinnäkin onko talossasi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellisen tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolio vakuuskuoreen sisällä oleva salkkhajautetaan seuraavasti tuotto oli 50 70 prosenttia Nordea klo 15 prosenttia ja Nordea Globo vielä 15 prosenttia vakuuvakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia 6 prosenttia mikä tarkoittaa että saa päivitetyt painoarvot ovat 70 pistettä kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pisteen 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia joten rahaston salkkisi on nyt rahasto salkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea Gloposta. Levitin rahastoihin liittyen huomataan myös että euroalueen valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkkunsa kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttakurssiriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälle ennalta arvaamattomia katsotaanpa minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suorituksemme ovat samalla suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että saa alkaa työt ovat osake ja korkosijoitusten suhteen. Sijoitusprofiili sen mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiasi pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia ja saako sen rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OK. Sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi Itä jos sijoittaisin puolet luottokortti viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat luottokorttikahteenkymmeneen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia viiva 30 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto teesi perusteella tälläiseen vaihteluita on odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta salkussa on edelleen suositellut jo sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin. Nykyisin riskitaso on liian korkeaksi päivittäistä sijoitusprofiiliia matalariskisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseenistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten uusi Trumpin pitäisi ottaa. Miten USA:n pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyen suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa. Kosken näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisen riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsemme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvin vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkkusi riskikeskittymän. Suosittelen Nordean Markian näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan. Osaksi hajottamiseksi OK tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisiin osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkitaan mutta maksuvalmiuteen huomioiden tämä ei olisi sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkkusi on jatkossakin. Suosittelemme jatkossakin että salkussasi on kiinteistösijoituksia. Sietusti sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto on Klein menetellään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa jakaumassa kehittyvät markkinat. Erityerityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähäisiä sijoituksia kehitys kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea rahastoon kyseinen rahaston tuotto on erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämän parantaisi salkun hajautusta merkittävästi. Lriskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkusi sijoitusjakauman Sachsin osakepaino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkussa pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko että toteutamme nämä kaupat kyllä tehdään niin tämä selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijoitusprofiilissa pysyy ennallaan tai tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaisesti jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoituskohteilla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo voi heilahdella merkittävästi. Sijoitusprofiilsen mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli 6 vuotta. Tarvitsemmeien varojen eläminen lähivuosina hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltain Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuositusta. Osake kaupankäynnin kulu on nollapiste kolmen nollapiste 30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkivakuutuskuoren sisälle tehtyjä muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät tiedot myös Nordeanternet sivulta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta kun viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista.

Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona neljästoista marraskuuta. Luulisin niin että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin näitä entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankissa asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukavaa keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemi.