Hei kiitos. Viime tapaamisesta kuuluu hyvää kiirettä on pitänyt. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiinkastellaan salkussa kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkina ja näkevät muuttuneet marraskuussa käyvämmän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Tran jne. Ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinko katsomalla miltä salkkusienet näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen ja päivittää sijoitussuunnitelman. Hyvä tehdään niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudetilantilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital Proportfolio vakuutus kuoreen sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 5 prosenttia Nordea Global IF 15 prosenttia ja Nordea Global Dreelle 15 prosenttia. Sinolan vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus 2 5 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkupäivitetyt painoarvot ovat 70 pilkun 814 pelko 714 pilkkviisi prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3 prosenttia joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1 pistesetk5 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolishuolissaan syytä huoleen. Ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkukehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea Globarahastoon liittyen huomataan myös että euro ja valuuttakurssi on noussut mikä on ollut sijoituksien eniten vaikutus. Tämä selittää salkkunsa kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaanpas minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarvot arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkun allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiasi pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksiakkurahastoihin Kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. Sehän on hyvä. Ehkä alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Miten sijoittaisin puolet tuottokori 5 10 ja siirtäisi loput varat tuottokori 2 taseen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaksi. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuottotavoitteen perusteella tällaisia vaihtelilta on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta. Salkku on edelleen suositellun sovitun osakkeiden rahastojen välisen jakauman mukaan. Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilien sijaan profiiliasi matalariskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistaankin että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jokin jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten usein pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painaa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme sal6 Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautettu rahoistamme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksilleen suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa sen riskikeskittymän. Suottelen Nordean markkina näkemykseen pohjalta että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi OK. Tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on Keskustelemme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessämme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hajautusta perinteisen osake ja korkosalkun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen se huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta. Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunt. Onko näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Suosittelemassamme raakaa omassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyvillä markkinoilla. Sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee Meillä on myös suositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä heikoin veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita 100 000 tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Northingista hajosi pahasti. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna indeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittäväksi ja lisäksi riskikeskittymiä Suomen osakemarkkinoille pienenisi. Kuulostaa hyvältä niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitusjakaumaan osakepaino pysyy ennallaan viidessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta tosi pienelle kahdestakymmenestä seitsemästä kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhdentoista prosenttiin. Hallitko nämä kaupat kyllä tehdään niin tämä on selvä. Kerrotaanpa vielä sovitut asiat. Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Lisäksi markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arviot voivat heilahdella merkittävästi. Sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan ollut tiedossa yli kuusi vuotta eikä tarvitse sijoittamiseen varoja ennen. Hyvä että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan osingon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostos suositus osakekaupankäynnin kuuluu. Nollapiste kolme prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkion. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia tai rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä. Löytöt kuuluvat tiedot myösdean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Ollaan työkiireet tulevina kuukausina voisi palata asiaan loppusyksystä uskoen että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin että olisi hienoa jos vielä lähdet tapaamiskutsu niin johan voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olin taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdä niin. Lähemyös entiseen tapaan yhteinen verkkopankkiisi asioista joista toimi kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin kuulemi.