
Hei hei. Kiitos viime tapaamisesta. Mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt. Idellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaankkujen kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskukeskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut. Trump ja niin edelleen Aluahaluaisin kuulla ekonomistin näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset ajan tasalla nyt enemmän epävarmuus tekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiinkin katsomalla miltä nyt näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime syksyn jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymien mahdollisista muutoksista. Tuolloin sijoitusehdotuksen ja sijoitussuunnitelma oli hyvä tehdä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellisen tilanteen on hyvin samanlainen samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital vakuutus kuoron sisällä salkukkuseuraavasti. Tuottokortti 50 70 prosenttia Nordea Global Securityund 15 prosenttia ja Nordea Global 15 prosenttia. Siluulla vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko noiden noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia miins 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkun painoarvot ovat 7 8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia. sössi on nyt yhteensä 1,7 5 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ne joille voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkukehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea Global Securitirahastoon liittyen huomataan myös että euron kurssi on noussut millä on ollut sijoituksia kielteinen vaikutus. Tämä selittää osaltaan kehitystä. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskista ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit olivat pitkälti ennalta arvaamattomia. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia. Ekonomistiemme mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkkisi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppa soti sota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sillä rahastoihin sillä kokonaisuutena salkussa on erittäin hyvä onko se alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi matalampi. Mitä jos sijoittaisin tuottoviiteenkymmeneen ja loput varat luottokorko viiteen palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia plus 30 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisiato on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin puhetta edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden rahastoiden eli senman mukainen. Mikäli kuitenkin konykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilista matalariskisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotuksiin muistankin tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.

Minusta tuntuu jonkin verranmomarkkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten USA. Pitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse nostaneet nostaneet esiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Kosken näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset etenkin rahapolitiikan ja poliittisen riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkuisi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitus hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut roistomme toimivat hyvänä vastaijoitukselliselle sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiliittyvästä riskiksi ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän. Nordean markkina näkemykseen pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun ottamiseksi OKO kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla onimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajoitusta perinteisen osake korko salkkuun parantavat sen riskikorjatuotua. Myös suorien kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuväline huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkustuotanriskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pienempi sijoitus kuin esimerkiksi OK. Näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos Uistelmassamme suosittelemassa muun muassa kehittyvät markkinat. Erityisesti ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä osta suosituksen salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotakin niistä lähemmin mitä osakkeet ajattelit milloin myy suositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei synny veroseuraamuksia seuraamuksia. Koska muutokset tehdään vakuutuskoron sisällä. Ehdotan että myy osakkeita hinnalla eurolla ja sijoitustavarat rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkunajoitusta merkittävästi. Lisäksi riskikeskittymiä Suomella osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkun sijoitusjakauman osakepaino pysyy edelleen 5 viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteen prosenttiin. Hallitko että toteutan nämä kaupat. Kyllä tehdään niin tämä selvä kerrotaanko vielä sovitut asiat sijoitusprofiilijoitus profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa. Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoiselle sijoitusustrateialla voi esiintyä ja ymmärretkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta. Ehkä he tarvitsevat sijoittamisiaan sijoittamisiin varoja ennen lähivuosina. Hyväksyt myös pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sopii myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositus osakekauppa on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiot. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät sisälly veroseuraamuksia. SS rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä kuluu tiedot myös Nordean internetsivuilla. Hyvä oletko joutuiskelee jotain jotakin muuta viime keskustelun jälkeen katsoa. Katsokaa muista tarjoamista palveluista. Vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa ei tällä hetkellä mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkirjan tulevina kuukausina. Voisimme palata asiaan loppusyksystä OK. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä. Hyvä niin nähdään myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiasioista joista sovittiin kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin kuultiin.