hei hei. Viime tapaamisesta. Mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt. Ensin kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitti jonkin verran sokkoasi. Silloin sovittiin että palasia on puolen vuoden päästä. Ehdotan että tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin verkoston salkkukehitystidosta. Noiden takia. Sovitaan toimenpiteistä aivan minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko markkinat ovat muuttuneet marraskuusta. Keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat tulossa aina Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen. Osin ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkujen palautukset ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuus tekijöitä kun puoli vuotta sitten otettaisiin katsomalla miltä nyt näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime kesän jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sanoi sijoitusehdotuksen pöytään sijoitusunelmaksi. Hyvä näin. Ensinnäkin onko se olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne on hyvin sama kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolion vaikutus kuoreen sisällä oleva salkkuttaan seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Global Cheek piti Fantastoprosenttia 15 prosenttia. Silloin vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia Markkojen kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotto ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia prosenttia mikä tarkoittaa että sokkisi painoarvot ovat 70 joista 8 prosenttia ostajista seitsemän prosenttia ja viisi prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia jotenisi on nyt sosio nyt varoja yhteensä 1 piste 5 miljoonaa euroa selvä. Pitäisikö minun olla huolissani syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoiden etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Noiden Global Citi rahasto on liittyen huomataan myös että eurotasolla outo kurssi on noussut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittäisi kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamme riskistä ja siitä miten sen muutokset voivat heijastua suoraan shokin kehitykseen ja että kurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän lainoihin katsotaan katsotaan tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa alkaa jo tuo osakkeiden sijoitusten suhteen sijoitusilimun profiilisimukaiset. Suosittelemme että sijoitus pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA aina Kiinan Venäjän kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sotkuisiin rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun ajoitus on erittäin hyvä OKO. Sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäs jos et tuotto viiteenkymmeneen ja loput varat tuottivat viiteen. Palataanpa vielä hitusen tilaama ositusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historian kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 30 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella. Tällaisia vaihtoja on odotettavissas voi vaihdella molempiin suuntiin kun aiemmin oli jo puhetta salkkusijoilleen suositellun sovitun osakkeiden rahastojen. Mikäli kuin koet nykyisen liian korkeaksi voidaan päivittää sijoitusprofiiliasi riskienmaksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkussa tuotto odotukseen muista. Pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että ohjelma on jo jonkin verran epävarma markkinan suhteen profiili sopii minulle parhaiten miten ulosajo pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemisessa nostanut yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin viime maaliskuussa huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden ostojen muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmatpäepävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Etenkin rahapolitiikan päivitysten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitustasi ohjeutuksen parantaminen. Kansallisesti rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyä riskit liittyvät riskit ovat suuretlmastosaosakkeen suuri painostus houkuttelisi keskittymään Suomen markkinanäkemyksen näkemykseen pohjautuen että sijoitukset Yhdysvaltojen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajottamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä Mkiinteistösijoituksilla on keskustelimmesijoituksesta viime tapaamisessa ennen joulua. Sijoitukset sijoitukset tarjoavat yhä hyvää helpotusta perinteiseen osakesalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria sijoituksia harkittiin omaksi huomenhuomioiden. Tämä ei ole hyvä vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkutuoton ja riskin suuruutta. Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidempi sijoitus kuin sijoitusasuntoohko.

Näillä mennääniitasen Keskustelun jälkeen tapahtui yksi muutos Suomessa jakaumassa.

Kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahaston näkymät ovat erittäin myönteiset sillä kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomessa osakkeiden riskitkin vuoksi ehdotamme että suomalaiset osakkeiden osuutta vähennetään salkussa. Niistä saatavat varat sijoitetaan markkinoille sopimalla on kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkasttarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita. Meillä on myös suositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vuoden sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin osakkeelle tuhannella eurolla olevat varat Nord ennustaa rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verottoman vertailuindeksin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi keskittyä Suomen osakemarkkinat pienenisi kuulostaa hyvältä. Tehdään niin selvä Katsotaan miten tämä vaikuttaa omaan osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maanantaina hajautus paranee merkittävästi. Smalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee seitsemästä prosentista 20 prosenttiin ja Citymarketin osakkeiden osuus nousee 100 prosentista yhteentoista prosenttiin. Hallitko että nämä kaupat kyllä tehdään niin tämä on selvä. Kerrataanpa siis vielä sovitut asiat profiiliisi profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa profiilissa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulee ajankohtaiseksi jälleen seuraustapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita palkansaajilla voi esiintyä ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heilahdellut merkittävästi profiiliesi mukainen tuotto odotus on pitkän odotus on yli kuusi vuottakä tarvitsee jossivaroja ennen lähivuosina lähivuosina. Hyväksit myös ettämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetksijoitusstrategian mukaisesti. Olemme myös että Fortum osakkeita myydään tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositusta. Osa kaupankäynnin kulu on helposti kolmisen prosenttia ja rahastosijoituksista ei peitä merkintäpalkkiota tehty että muutokset eivät aiheuta saman veroseuraamuksia. Rahastontietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä kuuluvat myös internet sivuilta hyvä. Oletko ajatellut vielä jotakin muutaime keskustelun jälkeen. Laitinkatsauksen muista palveluista. Vaikuttao mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainenlloin sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan lähemmäs eurolla kerralla. Minulla on työkyvytön tulevina kuukausina voi palata asiaan loppusyksystä O Hdotan Suomen seuraava tapaamme sen puolen vuoden päähän. Sopio kello yhdeksältä keskiviikkoon 14 marraskuuta niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolla voit tarkistaa kalenteristani kun taas tietokoneensa ääressä hyvä tehdään niin. Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiesi asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukavaa keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin kuulemiin.