Hei hei kiitos Viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan siihen puolen vuoden päästä. Ehdotan että tänään käydään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan Nordean sijoitusstrategiaansa Jorma Oravista toimenpiteistä. Aivan minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet. Marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut. Trump ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja salkuni painotukset on ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen.

No katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen ja sijoitussuunnitelmassa. Hyvä niin. Ensinnäkin onko se tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon. Talouden tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittiin että Nordean portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti eli tuotto koron 50 prosenttia. Nordea Global Street Fandiin 15. Nordea Bloombergille esitettiin 15 pinon vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikkona noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkun päivitetyt painoarvot ovat 70 luku 8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia. Keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahastossa on nyt rahastosalkussa se on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkujen kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordea sai lopullisen rahastoon liittyen huomataan myös että euro.

euro ja dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää kehitystä osittain Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia ja suosittelemme ekonomistien perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on samaa kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkusta allokaatio alle valtiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppa on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kuin sen rahastoihin sillä kukaan hajautus on erittäin hyvä olkoon se hän on hyvä. Ehkä otan alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäs jos sijoittaisin puolet tuotto yli viisikymppisenä ja loput varattu tuotto korkeaksi mitä osa Taanpa vielä sijoitussuunnitelmaitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historian kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosentin miinus 3 ja 30 prosentin välillä pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton perusteella tällaisia vaihtelua on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhettae oli edelleen suositellun. sovitun osakkeiden rahastojen mukainen mikäli kuitenkin koituu kyse liian korkeaksi vaan päivittää sijoitusprofiilijaan matalarisisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainon profiili sopii minulle parhaiten miten uusia ja Trump pitäisi ottaa huomioon. Amerikkalaisten osakkeiden painoarv O me olemme itse nostaneetlaisiin osakkeisiin liittyvä suositustamme negatiivista neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa Yös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat. epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme Nordea on paljon rahastoja oli sijoitus hajautuksen parantaminen. kansainvälisesti ohjatut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoituksia suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa osin riskikeskittymän suosittelen Nordean Markin näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Kun se kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoviime tapaamisessa tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset ovat yhtä hyvä ajatus että perinteisin korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmihuomioiden tämä ei ole sopivin vaihtoehto. Joka tapauksessa seuosuosittelemme että se on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja erinomaparantavat salkkujen tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto. Näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut kuitenkin yksi muutos. suosittelemme kehittyvät markkinat. Erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskittömyyden vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat kehittyville markkinoille. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita Ajattelin. Mmeillä on suoritus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu Suoelan veroseuraamus koska muutokset tehdään vakuutuskuorien sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita 100 000 eurolla. Nordean rahastoon. kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymänuoosakemarkkinoilla pienenisi. Kuulostaa hyvältä tehdä niin. Katsotaan miten tämä vaikuttaa kun sijoitusjakauma on salkussa osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa. Maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee. Katakunnasta seitsemästä prosentista 20 prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko että kaupat. tehdään niin. Kerroo vielä sovitut asiat. Sijos profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa profiilissa. Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaisesti ellei seuraavassa tapaamisessaessamme. hyväksytty markkinaheilahtelut tasapainotasapaino tasapainoisella tekijällä voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan osoitus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittamiseen varoja ennen lähivuosina. Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ja epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään noin tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostos suositus osakekaupankäynnin 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkioita vakuutuskuorien tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä. Tiedot myös Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähdin katsauksesta muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirja. No ei tällä kertaa katsota niitä lähemmin seuraavalla kerralla milloin työkiireet tulevina kuukausina voi palata asiaan loppusyksystä OK. Ehdotan että sovimme tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksällä keskiviikkona 14. marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vieläisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun olen tietokoneen ääressä hyvä niin. Lähes entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiasiassa josta taso josta sovittiin. Oli mukava keskustella kanssasi ensin sitten. samoin kuulemi.