
Mitä kuuluu. Hyväettä on pitänyt. edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkun verran salkkua. Silloin sovimme että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä sovittiin tarkastellaan salkun kehitystä Nordean sijoitusstrategiaa jossa on seura. Maivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa saman keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt usa ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut tramp Aniedelleen. ja haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkuitukset vielä ajan tasalla. onko nyt enemmän epävarmuustekijoita kuin puoli vuotta sitten. Oletettaisiinko katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymien keskustella mahdollisista muutoksista. sijoitusehdotuksen ja päivittää sijoitussuunnitelmaa. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei tilanteeni on hyvin samankaltainen kuin viimeksi. Hyvä. kerros sovittiin että Nordea Capital portfolio vaikutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti tuottokori viiskymppinen soseetkin prosentteja. Nordea Global Block veti on 15 prosenttia Nordean Klobal. Se on 15 prosenttia. Silloin vakuutuskuorien lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoinnin kehitys on ollut heikkohk O

noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että painoarvot ovat kipupiste 8 prosenttia 14 pistettä 14,5 prosenttiin.
Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 5 miljoonaa euroa. Selväitäisikö olla huolissani jostain syytä huoleen ei ole. voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkukehitykseen eli pitkän aikavälin korot. ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordean Klobal Bollegtirahasto liittyen huomataan myös että euro tamaalla valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkun kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssit. ja niiden muutokset voivat helposti heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ja ymmärrän. Olisiko siis järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan millaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa että salkkujen allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset. suosittelemme sijoitusstrategiassaan pidetään ennallaan. mainitsemasi USA ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempi vaikutuksiin salkkurahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. Se on hyvä. Ehkä oltiin alussa hieman liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäsettaisiin puolet tuotto viisikymppisenä ja loput luottokortin kokoisia vitosen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Siis profiilisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18. viiva +3 prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton tavoitteesi perusteella vaihtelut odotettavissa.

Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin joku tämä aikaisemmin oli puhetta. Edelleen suositellun ja sovittu osakkeiden rahastojen välisen kaavan mukaan. Mikäli kuitenkin koituu sen riskit ovat liian korkeiksi. Me päivittää sijoitusprofiilijäsi matalarisk.

Tvaikutus myös luvallisesti sijoitussalkun tuotto odo. Muistan että tästä puhuttiin viime kerralla pitkään minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarmamarkkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii parhaiten miten usa ja raamit pitäs ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden paino vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeisiin liittyviä suosituliittyvä suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa koska näkyviin on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset on ollut keskimäärin keskimäärin odotuksia paremmaksi. epävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen. Yleisesti ottaen markkinoiden näkymät myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkuun Nordean globaalien rahastoja. oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiliittyvät riskit on suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa. Merkittävä riskikeskittymiä suosittelen Nordea markkinan näkemykseen pohjautuen että sijoitukset sellaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkuhajauttamiseksi. 
Kuulostaa järkevältä miten kiitosta mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoaakin yhä hyvää harjoitusta perinteisen osake ja korkosalkku ja parantaa sen riskikorjatun tuotto. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta kun huomioi maksuvalmiuteen niin ehkä sopiva vaihtoehto joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossa jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaitteet parantavat salkun tuotto ja riskin suhdetta. kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto onko näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Olemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina. niin ylipainossa. Rahastojen ongelmat ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi. Odotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelet on myy suositus Forttomille.

Näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä koituva veroseuraamuksia koska muutokset tehdääntus vuoden sisällä.

Ehdotan että myy Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sidotut varat Nordea rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin tämän parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittySuoosakemarkkinoilla pienenisi Kulusta tehdään niin selvä Katsotaanpa se miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitusjakaumaan. Uusi osakepominen pysyy ennallaan viidessä prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus tosin pienenee seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista. Haluatko toteutua nämä kaupat. Kyllä tehdään niin. tämä on selvä kerrotaanpa vielä sovitut asiat ja sijoitusprofiiliisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. hyväksyä markkinaheilahtelut joita tasapainossa sijoitustaan vasta kello voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvo voi heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiiliisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittamisia varovaroja ennen lähivuosina. Piirrokset myös että pidämme sijoitukset USA:n markkinoille ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta. Nordean tämänhetkisen strategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeella myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaa ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoistaan johon meillä on selvä osta suositus osakekaupan kulut on nollapiste kolme pinnaa rahastosijoituksista ei merkitä peritä merkintäpalkkiota. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset ei aiheuta veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä. Löydät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilta. Hyvä oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen. lähetin katsauksen muista tarjoamista pankin palveluista vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontakirja ei tällä kertaa mutta katsotaan mitä lähemmäs euroa kerralla minun on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Kerrotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksän keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista niin kuulosttietokoneen ääressä. Hyvä niin. Lähetä myös entiseen tapaan yhteenveto verkkopankkisi asioista joista sovittiin kiitos oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin kuulemiin.