
Mitä kuuluu. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään lyhyesti läpi mitä viime kaudella sovittiin. Tarkastelussa kehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Minun mielestä pitäisi myös tarkistaa ovatko markkinat muuttuneet marraskuussa. Tämän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen. Ja haluaisi kuulla ekonomistit näkemykset talouden näkymistä alkaneen ajan tasalla on nyt enemmän epävarmuustekijä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinko katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voimme tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen javineen sijoitussuunnitelma ja hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että NordeaAtalroivat portfolion korjasisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti luottokortti 50 oli seitsemän prosenttia. Nordea Global Ffant oli 15 prosenttia ja Nordea globaalista it olisi 15 prosentia sinulla vaikutuessa on lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkku saisi kuusi päivitetyt painoarvot ovat taseet kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13,1 prosenttia. Joten rahastosalkuissa on nyt varoja yhteensä 1 5 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet sattuisi kehitykseen eli pitkän aikavälin erot ovat vaikuttaneet osakemarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordean Global Citi rahaston liittyen huomataan myös että euro taala valuuttakurssi on noussut mikä on ollut kielteinen.

Tämä selittää kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisissa riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti alhaalla. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän. Katsotaanpa millaisia tulevia sijoituksia suosittelen. Ekonomistiemme mukaan perus arviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset. Suosittelemme sijoitusstrategiaa. Strategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sille ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkkurahastoihin sillä kokonaisuutena salkunrajoitus on erittäin hyvä onko se ollut hyvä. Ehdotin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä siis sijoittaisi tuotto olevimpiin ja sietäisi loputonta tuottoa. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sillä sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut 18 prosenttia tasapainoon prosenttia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto odotus perusteella talsivaihteluita on odotettavissa sijoituksiksi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aikaisemmin oli puhetta salkussa on edelleen suositellun jo sovitus osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliisi matalan riskiisemmäksi. Tämä vaikuttaa tietysti myös tuotto odotukseen. Muistan tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vaan jonkin verran epävarma markkinan suhteen mutta tasapainoinen profiili. Sopille parhaiten miten usa pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalainen osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussaka näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuus vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme Uusi Nordean globaaleja rahastoja oli hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksiksi. Suomalaisia osaisi Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa riskikeskittymän suositteli Nordean markkinoiden näkemykseen pohjautuenijosijoitukset ovat sijoitukset yhdysvaltalaisia jota pidetään ennallaan alkuajalta. Oko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia ollaan. Keskustelimme kiitosta sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhtä hyvää ohjatusta perinteisen osake ja korkosalu ja parantavat sen riskikorjattu tuotto. Myös suuria suoria sijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme salkussa jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslait parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidi sijoitusasuntasuntoa. Siellä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille isompi. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella jotain mitä osakkeita ajattelet. Meillä on myy suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät tule analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset vakuutuskorjasisällä ehdotankin myy Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sidotut varat Nordea taas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaa salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymiä osakemarkkinoille pienenisi.

Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitussalkun eli osakepaino pysyy ennallaan kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä kahteen 10 prosenttia ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus vastaavasti nousee neljästä prosentista yhteentoista. Haluatko näin ollen toteuta nämä kaupat kyllä tehdä niin. Tämä on selvä katsotaanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiiliisi pysyy ennallaan tasapainossa profiilissa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella strategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletushorisontti on yli kuusi vuotta Etarvitse sijoittaa matvarovaroja. Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset USA:ssa on ennallaan. Epävarmuustekiosta huolimatta Norjan tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaa ja varat sijoitetaan siksi taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä osta suvansakin kaupankäynnin kuluja 0 3 piinaa ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiolla. Vakauskoron sisällä tehtävät muutokset veroseuraamuksia. Se on rahaston avaintietoesiSsijoitussuunnitelman liitteen kulut ovat myös nuoria internet sivuilla. Oletko ajatellut vielä jotain muuta viime keskustelun jälkeen. Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikutti on mielenkiintoista. Esimerkki lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole valtakirjaa. Ei tällä kertaa. Katsotaan mitä seuraavaksi työkiireitä tulevina kuukausina voi palata asiaan lopuksi. Onkodotankin että sovitaan seuraava tapaaminen puolen vuoden päähän. Katsokaa. Sopiiko kello yhden keskiviikkona neljästoista marraskuuta.

Luulisi että olisi hienoa jos vielä edes tapaamiskutsun tarkistaa kunnan kalenterista kun olen tosi hyvä tehdä niin Hes entiseen tapaan yhteenveto verkkopankkisi asioista joita ei sovi. Oli mukava keskustella kanssani. Ensi kertaa samoin kulmiin.