
Mitä kuuluu. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan kurssikehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinan näkymät muuttuneet marraskuussamme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla on enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten. Aloite täysin kun katsoo omaa salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotukspäivittäin sijoitussuunnitelma. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisen kerran sovittiin Nordeaapital portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salu hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 70 prosenttia Nordea Global Steinbock vaatii. 15 prosenttia Nordea Globalalistit. 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinusta 5 prosenttia ja kuusi miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että 6 päivitetyt painoarvot ovat 70 luku 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroael.

Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet tähän kehitykseen. Eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordean Global Citi rahasto liittyen huomataan myös että euro dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkun kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessattariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkukehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ja ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan jos minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusPerusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkun sijaan lokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiiliisi mukaisia. Suosittelemme että sijoitusstrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia ja rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin. sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Miten sijoittaisin puolet tuotto viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat luottokori. 2. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaasi sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia 30 prosentia pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella. Tällaisia vaihteluilla on odotettavissa sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta sillä edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliisi matalarisisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten ollessa jatkuva pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmin ja epävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Etenkin rahapolitiikan poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja on sijoitus hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimia toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa osin riskikeskittymän hän suosittelee Nordean markkina näkemykseen pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakeesiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevää. Miten kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijotukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme bussia jatkossakin Salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuus parantavat tuoton eri kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto.SPEAKER: F5
Onko näillä mennään viimekertaisen Keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa jakaumassaehkehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa.

Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostos suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riski riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa. Niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien.

Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät tule analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei koidu seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus vuoden sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla sijoitetut varat Nordea ennustaa rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoilla pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä Katsotaanpa miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitussalkkus ja osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko jo toteuta nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä.

Kerrataanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiiliisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa.

Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Emme hyväksynyt markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ymmärrä että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahllaan merkittävästi. Sijoitusprofiilisivumukainen tuotto odotus on pitkä ja oletus sijoitushorisontissa on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen lähivuosina. Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetiseen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositus. Osake kaupankäyntikulut on 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota vakuutuskuoreen sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia. Sahat rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulutiedot Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista päivittäin palvelusta. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä Suomella ei ole edunvaltakirja. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.

Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta luulisi mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamisiin jolloin voin tarkistaa kalenteristani kun olen tietokoneen ääressä hyvä tehdään niin läheltä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankin asioista joista sovittiin. Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin kuulemiin.