
Viime tapaamisesta mikä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan kurssi. Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinan näkymät muuttuneet marraskuussa käytävän keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Trumpin ja niin edelleen. Haluan kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla.

Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelma. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital rivit portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 eurossa Nordea lupausten Abel kuitti Ford 15 prossaa. Nordea Global erillistä it 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko kova ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat nyt 70 pistettä kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pistettä 5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus kolmen pisteen x prosenttia. Joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä miljoona miljoona 700 miljoonaa miljoona 75 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani.

Syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordean Global Steibel kuitti rahastoliittyen huomataan myös että euro dollari euro US dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkusi kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkukehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia.
Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ekonomistimme mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilin mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasotaan yksi epävarmuustekijä. Mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. Ok sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäs jos te sijoittaisin puolet koron viiteenkymmeneen ja siirtää loput loppuunvarattu luottokortti kahteenkymmeneen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa profiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut kahdeksantoista viiva 10 prosentin pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tälle vaihtelun. Odotettavissa sijoituksissa voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhe. Saukko on edelleen suositellun ja soviosakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilialleen riskiisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkutuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla.
Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten USA ja Tran pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremman epävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkua Nordea on globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyvä riskisijoriskiu ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymää. Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi ja kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. KeskuKkeskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkossaukkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa myös suoria kiinteistösijosijoituksia harkittiin mutta maksuvalmius ei huomioon huomioiden. Tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvitimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoa änäiden.
viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Suosittelemme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille. Sopii. Haluan kuitenkin pitää osan osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatelleet. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei löydy perusseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutusvuoden sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin osaketta sadalla tuhannella eurolla ja sijoittaneet varat Nordea Singars rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymä Suomen osakemarkkinoille pienenisi. Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salsalkussa sijoitussalkualkaisi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden alku pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko nämä kaupat tehdään niin.
tämä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijos profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa Onet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategia jota johtaa tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrettävä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heidän heilahdella merkittävästäkin sijoitusprofiilissaan mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletusitus sijoitushorisontti ono yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse varoja ennen ennen lähivuosina. Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositus osakekaupankäynnin on 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpankkeja. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen ja sijoitussuunnitelman liitteenä. Uudet tiedot myös Nordean internetsivuilta.
Hyvä.
Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työettä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähänikkello yhdeksältä keskiviikkona neljästoista. marraskuuta luulisin niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamissunnjolloin voit tarkistaa kalenterista. Kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin. Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiin asioista joista iso kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa tanssiteen samoinmiin.