
Edellisen

kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.

Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella salkussa kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestäni meidän pitää myös tarkistaa onko Nordean markkinan näkymänä muuttuneet. Marraskuussa kannamme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut jne. Ekonomistinen ekonomistit näkemykset talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiinko katsomaan salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen päivittäin sijoitussuunnitelma. Hyvä tehdään niin ensinnäkin onko talosi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin Nordea Capital portfolio vakuuskuoren sisällä olevassa hajautetaan seuraavasti tuotto oli 50 70 prosenttia. Nordea klo 15 prosenttia Nordea on vielä 15 prosenttia vakuutuskuoressa ja lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikkkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia 6 prosenttia mikä tarkoittaa että saa kuusi päivitetyt painoarvot ovat 70 pistettä 8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia joten rahastossa on nyt rahasto salkussa on nyt yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordea veti rahastoihin liittyen huomataan myös että euron valuuttakurssi on noussut. niillä on ollut kielteinen vaikutus tässä on kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttakurssiriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Katsotaanpa minkälaisia tulevia sijoituksia suosimme. Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme ovat samalla suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa alkaa olla osake ja korkosijoitusten suhteen. Sijoitus profiiliisi mukaan.

Suosittelemme että sijoitusstrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuus tekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia saarahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OK. Sehän on hyvä. Ehdotin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat tuotto kahteenkymmeneen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa sijoitusprofiiliprofiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia 30 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteellallaisia vaihteluon odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta. Se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyisin riskitaso on liian korkeaksi päivittäistä sijoitusprofiilia matala riskisemmäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi odotukseen. Muistakin tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoinnin suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten uusien rampin pitäisi ottaa USA:n pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat. Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkinpolitiikkaan ja poliittisen riskin suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsemme kuusi Nordea globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvin vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa riskikeskittymän suosittelen Nordean Markian näkemykseen pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan Ksi hajauttamiseksi Oko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisiin osake ja korkosalkun ja parantavat riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkitaan mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei olisi sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että susi on jatkossakin. Suosittelemme jatkossakin saako osingon kiinteistösijoituksia sijoitus sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus. Esimerkiksi sijoitusasuntoa.

Onkohantellään viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemassa jakamassa kehittyvät markkinat erityisesti köyhinä ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostos suositus salkussa näyttää olevan vain vähäisiä sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatellaan. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja siirtävät varat Nordea myyntirahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksin parantaisi salkun hajautusta merkittävästi. Lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa sijoitusjakaumaan. Uusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus parani merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkussa pieneni seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko että nämä kaupat. Kyllä tehdään niin tämä selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat profiilissa pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinan tilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaisesti jälleen seuraavassa tapaamisissa. Hyväksyt markkinaheilahtelut jotka tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ymmärrä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusteno voi heilahdella merkittävästi. Sijoitusprofiiliisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta Ei tarvitsevien varojen eläminen lähivuosina hyväksi. Sijoitukset Yhdysvaltain Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuositusta. Osakaupankäynnin on nollapiste nollapiste 30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei perikamerkintä. Vakuutus kuukauden sisällä tehdyt muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksiako rahaa sijoitussuunnitelmanenä.
Nordean internetsivuilta.
Oletko ajatellut vielä jotakin muuta kun viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.
Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello 9 tai keskiviikkona neljästoista marraskuulta. Luulisin että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun olen taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdään niin näitä entiseen tapaan yhteenvedon peräkkäisiä asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukavaa keskustella kanssasi ensi kertaa kuulemi.