
Heihe ei kiitos.

Viime tapaamisesta. Mitä kuuluu. Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkuvuosi. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan miehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan. Minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Tram Jani edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla onko nämä epävarmuustekijöitä. Kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotukseen ja päivitän sijoitussuunnitelmaksi. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellinen tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi.

Edellisen edellisellä kerralla sovittiin Nordea Capital Proivat portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Nordea Global Stefanyli 15 prosenttia ja Nordea Global 15 prosenttia. Sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohko noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus 2 5 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkun päivitetyt painoarvot ovat 7 8 14 7 ja 14 prosentia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia pakkasella. Rahastossa kuusi on nyt rahastosalkun suosio on nyt varoja yhteensä 1 piste 5 miljoonaa euroon. Terävä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani Yysyytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.

Nordea Globalstein allekirjoitti rahastoon liittyen huomautan myös että euro dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää monessa kurssikehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän.

Olisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin kun katsotaan minkälaisiin tulevia sijoituksia suosittelemme.

E:n ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkut ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiiliisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Aharahastoihin kokonaisuutena salkuhajautus on erittäin heikko. Sehän on hyvä.

Ehkä on siinä alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso nousi hieman matalampi. Miten sijoittaisin puolet tuottokori viidestäkympistä ja siirtäisi loput varat luottokorttikaksvitoseen. Nyt palataan vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiiliesi on tällä hetkellä paasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia.

Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli joku on edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen mikäli kuitenkin nykyisin riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliprofiilijaan matalan riskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotus. Muistan että tästä puhuttiin viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten USA pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää.

Itse asiassa olemme nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeeseen liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset.

Yksi syy miksi valitsemme kuusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautettu rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiliittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa on riskikeskittymää. Suosittelen Nordean markkina näkemyksiin pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisia osakkeisiin pidetään ennallaan hajauttamiseen. Oko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on.

Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkun suosio jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat reaalituoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin esimerkiksi asunto.

Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut.

Yksi muutos suosittelemmejakauma jossa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä ostos ostaa suositus salkussa se näyttäisi olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopiva.

Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotussyistä muuttaa voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ja meillä on suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea taas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi. Kuulostaa hyvältä niin vähän.

Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkuun sijoitusjakauman salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta on maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista. Haluatko että toteutan nämä kaupat kyllä tehdään niin tämä on selvä Terrataanpa vielä sovitut asiat. Uusi profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteestaan joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa.

Emme hyväksy markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä jaräettä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästikin. Sijoitusprofiilin mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen lähivuosina. Hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuosionsakin kaupankäynnin nollapiste 30 prosenttia rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota vakuutuskuoreen sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksiaat rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelma oli löydetty kulutiedot. Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähdin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen on mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa.

Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.
Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä.

Kerrotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona neljästoista marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdään niin läheltä entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkien asioista joista ei sovi kiitos.
Oli mukava keskustella kanssasi kerrotaan sitten kulmiin.