
Viime tapaamisesta. Mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt. Ensin kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja epäilee että jonkin verran sotkua. Silloin sovittiin että palasia puolen vuoden päästä. Ehdotan että tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin verkoston salkusta Nordean siirtonsa takia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko noiden markkinavoimat muuttuneet marraskuusta keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita. Totuus ainakin kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen ja osin ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkujen palautukset vielä ajan tasalla. onko nyt enemmän epävarmuus tekijöitä. Kun puoli vuotta sitten. Otaisikin katsomalla miltä näyttää kuinka tuloerot ovat keskustelun jälkeen. Sivoidaan tarkastella talouden ja markkinan näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksen. Päivitys olisi hyvä tehdä näin. Ensinnäkin onko se olisi tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Tollinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi. Hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordealroject portfoliotus kuoren sisällä oleva salkkuu seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Global Cheek piti Fandviista prosenttia robottoprosenttia sinulla on vakuutus kurssi. Llisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinkehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotto ovat olleet miinkaksi prosenttia miinus 5 prosenttia prosenttia mikä tarkoittaa että sokkpa painoarvot ovat 7 10 8 prosenttia lapsista 7 prosenttia lapsista 5 prosenttia. Tämän ajanjakson tuotot ovat noin 13,1 prosenttia ja 6 on nyt varoja yhteensä yksi piste viisi miljoonaa euroa selvä. Pitäisikö minun olla huolissani. Syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinan etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nord Globoiti on liittyen huomataan myös että EU tasolla kurssi on noussut kielteinen vaikutus. Tämä selittää sotkisi kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salvun kehitykseen että kurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän lainoihin. Katsotaan. Katsotaan mihin se tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa alkaa jo tuo osakkeiden sijoitusten suhteen sijoitusprofiilin mukaan profiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitus pidetään ennallaan. Mainitsemasi Uuainakin kauppasota on yksi epävarmuustekijä. Sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkuusi rahastoihin sillä kokonaisuutenakun hajautus on erittäin hyvä OKO. Sehän on hyvä. Ehkä otin liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä siis ottaisin puolet luottokortin viiteenkymmeneen ja loput varat tuoton tekemättä mitään. Palataanpa vielä suunnitelmaa jos profiilisivun tällä hetkellä tasapainoon jos sijoitusten historialla talouskehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 30 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tavoitteesi perusteella. Tällaisia vaihtoja on odotettavissa. Sijoitus voi vaihdella molempiin suuntiin niin kuin aiemmin oli jo puhetta. Ssijoilleen suositellun sovitun osakkeiden rahastojen sen mukaan mikä nykyisen riskion liian korkeaksi voi päivittää sijoitusprofiilia matalammaksi. Tämä vaikuttaisi myös toteutukseen. Muistan kuin Putin. Pitkää viime kerralla. Minusta tuntuu että olen jo jonkin verran epävarma matkojen suhteen profiili sopii minulle parhaiten. Miten ulosajo pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemisessa nostanut yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suostustamme negatiivisesta neutraaliin. Viime maaliskuussa huhtikuussaka näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat ja epävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Etenkin rahapolitiikanitusten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinan näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansallisesti rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle eli suomalaisiin osakkeisiin pörssiin liittyvä riskit liittyvät riskiksi ovat suuret sillä suomalaiset osakesuuri paino muodostuisi keskittymään Suomen Nordean markkina näkemyksen näkemykseen pohjautuen. Sijoitukset Yhdysvaltojen osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoitukset minulla on. Keskustelimme kiinteästä sijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua. Sijoitukset sijoitukset tarjoavat yhä hyvää helpotusta perinteisen osakesalkkuun ja parantavat sen riskejä tuotua. Myös suoria sijoituksia harkittiin mutta miksi se huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia. Se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavatsi tuoton ja riskin suuruutta. Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pidempi sijoitusasunto.

No näillä mennään.
Keskustelun jälkeen tapahtui yksi muutos suostumassa jakaumassa Kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahaston näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä ostosuossalkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten sokeiden riskikäytön vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa. Niistä saatavat varat sijoitetaan markkinoille. Sopilla on kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ja tilit. Meillä on myös suositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei ole veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vuoden sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin osakkeelle tuhannella eurolla varat Nordea ei innosta. Rahaston rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi keskittyä Suomen osakemarkkinat pieneksi. Kuulostaa hyvältä tehdä niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaamaan kun osakepaino pysyy ennallaan viidessä kuukaudessa kahdessa prosentissa. Miten ajatus paranee merkittävästi. Summasta osakkeiden osuus putosi pienenee seitsemästä prosentista 20 prosenttiin ja Citymarketin osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista 11 prosenttiin. Hotko nämä kaupat kyllä tehdään. Tämä on selvä. Kerrataanpa siis vielä sovitut asiat edes profiilisi profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa profiilissa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksi markkinaheilahtelut joita tässä tasapainoilla on tekijällä voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heilahdellut merkittävästi profiiliesi mukainen tuotto odotus on pitkä odotus yli kuusi vuotta.

Tarvittaessa varoja ennen lähivuosina lähivuosina.

Hyväksyt myös että pidämme sijoituksia Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkiseen sijoitusstrategian mukaisesti. Olemme myös että osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat taas rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on suostus kaupankäynnin kulu on helposti kolmisen prosenttia ja rahastosijoituksista merkintäpalkkiota jossa tehtävät muutokset eivät täytä veroseuraamuksia. Rahastotietoesitteen tulon liitteenä kuuluu myös niiden internetsivuilta. Hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. Laitinkatsauksen muistamista varmistamme että palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi laki tai lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen. Silloin sinulla ei ole edunvalvontakirjaa. Ei tällä kertaa lähimmässä eurolla kerralla vaan työskentely tulevina kuukausina voi palata asiaan loppusyksystä. Onko ehdotonta seuraavamme sen puolen vuoden päähän. Sopiva kello yhdeksältä keskiviikkoon 14. marraskuuta niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolla voi tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin. Lähetä entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovitaan kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitä samoin kuuleminen.