
hei hei kiitos viime tapaamisesta mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella salisen kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Trumpin jne. Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkupainotukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten jne. aloitettaisiin kuin katsomalla miten salkkusi näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotuksen ja päivittää sijoitussuunnitelma oli hyvä tehdä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolion vakuutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Nordea Globalla ei ole. 15 prosenttia ja Nordea Globaria 15 prosenttia on vakuutuskorissa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkun päivittäiset painoarvot ovat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet miinus 3,1 prosenttia joten rahastosalkusta on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani. Syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet saa kurssikehityksen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordean Nordea Global Till rahaston liittyen huomataan myös että euro USD valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkkusi kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Katsotaan ymmärrän olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin katsotaanpas. Minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistemme mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkuja allokoitsijat ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategiassa pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia Srahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OK. Sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet tuottokori viisikymppiseen ja siirtäisi loput varat tuottokori kaksvitoseen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiilisi tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut.