
Heikki Heikki. Viime tapaamisesta. Mitä kuuluu. Hyvä kierrettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan kurssikehitystä ja sijoitusstrategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Minun mielestä meidän tulisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinan näkymät muuttuneet marraskuussa keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USAja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut rämpi ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siinä on vain ajan epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen kuin katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet keskustelun jälkeen. Siten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista joilla sijoitusehdotuksen ja sijoitussuunnitelma oli hyvä tehdä. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitää ottaa huomioon ei. Tilanteon hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edeedellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital portfolio vakuutuskuoron sisällä oleva aukko hajotetaan seuraavasti. Tuottokortti 5 50 prosenttia. Globalistipan 15 prosenttia Nord Global vielä 15 prosenttia. Sinulla on vakuutuskohdassa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia viisi prosenttia kuusi prosenttia mikä tarkoittaa että salkussa päivitetyt painottavat 7,8 prosenttia 14,7 prosenttia 14,5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 3,1 prosenttia joten rahastosalkuissa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Pitäisikö olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin. Velkaantuneiden yritysten osalta lopussa rahaston liittyen huomataan myös että euro ja valuuttakurssi on noussut mikä on ollut kielteinen vaikutus. Tämän selittää salkuan kehitystä osittain keskusteltiin viime tapaamisessa valokariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ja ymmärrän olisiko järkevää sijoittaa ennemmin joukkolainoihin.

Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme.

Ekonomistien mukaan perusarviota eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilien mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei olla mitään suurempia vaikutuksia salkussarahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. Sehän on hyvä. Ehkä opin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Miten siis sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat tuottokori kahdenkymmenen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia eli yli kolme prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli salkussa edelleen suositellun jo sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen kaavan mukainen. Mikäli kuitenkin kyse on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliesi matalarisisemmaksi. Tämä vaikuttaa myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viimeksi minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarmomarkkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten suojaTpitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraaliin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat. Epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme salkkuun nähdään globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoituksella suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiliittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden paino suuri paino muodostaa salkussa sen riskikeskittymän. Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Kuulokuulostaa järkevältä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteisen osake ja korkosalkkuun palan parantavat riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiudet huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat halusi tuoton ja riskin suhdetta. Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.

Näillä.

Viime keltaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Suosittelen suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatteli. Meillä on myös suositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä. Osakkeiden myynnistä ei tosin ole veroseuraamuksia koska muutoksia tehdään vakuutusvuoden sisällä.

Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja varat Nordeatars rahaston. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen markkinoille pienenisi. Kuulostaa hyvältä niin katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauman Sachsin osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa Mmaantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoideniden osuus nousi neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijos profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiileissa olleet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksynyt markkinaheilahtelut jotka tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot ovat heilahdella merkittävästi. Sijoitusprofiilin mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti hieman yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse veroja lähivuosina hyväksyä myös pidemmät sijoitukset yhdysvaltojen ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovittiin myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tunnilla markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä osta suositusta kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia osakkeille ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintäpalkkiota vakuutuskorvasisällä tehtävät muutokset eivät ole veroseuraamuksia. Sat rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilla. Oletko ajatellut jotakin muutaimme keskustelun jälkeen. Lähdin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttaako mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa.

Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiiretulevina kuukausina palata asiaan itse asiassa loppuu. Sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän.

Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun vain tärkeistä ajankohdan kalenterista kun olen tietokoneen ääressä. Hyvä niin. Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankissa asioista joita sovittiin. Oli mukava keskustella kanssasi samoin kuulemi.