
heikkiitos viime tapaamisestaan. Mitä kuuluu hyvää kirjataan pitkään. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitetty jonkin verran vuosi. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä.

Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella salkkukehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan Mun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat uusia ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnan vaihtelu ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseni talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla. Tämä epävarmuustekijä toki puoli vuotta sitten ja niin edelleen.

Otettaisiin kuin katsomalla mitä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista. sijoitusehdotuksen ja sijoitussuunnitelmaansa. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea capital portfoliotus kuukauden sisällä oleva salkku hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Nordea Global Stubb veti 15 prosenttia Nordea Global Street 15 prosenttia on vakuutus kouraon lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko koska noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaks miinus 5 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetty painoarvot ovat saaneetisti 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet noin 3,1 prosenttia. Rahasta salkusta Siellä on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Selma voi olla jostain huolissani syytä huoleen ne joilla voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet salkkusikehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin. Velkaantuneiden yritysten osalta Nordea lupausten rahastoon liittyen huomataan myös että euro ja valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämän selittää salkkusi kehitystä osittain me keskusteltiin viimeksi tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan Saksan kehitykseen ja että valuuttakurssi on pitkälti ennalta arvaamattomia. Ymmärränlisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarvioita eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilien mukaiset. Suosittelemme että sijoitusta pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:ssa ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salkussa rahastoihin sillä kokonaisuutena se alkoi hajautus on erittäin hyvä. Sehän on hyvä. Ehkä otan alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin nyt tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet luottokortin viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat tuotto kahteen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,3 prosenttia ja. pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten jo aiemmin oli puhetta. Saksa on edelleen suositellut jo sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. oli kuitenkin nykyisen riskitason liian korkeiksi päivittää sijoitusprofiili ja matalariskisemmaksi. Tämä vaikuttaa osin myös sijoitussalkun tuotto odotus. Sen muistan että tästä puhuttiin viimeksi minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen. mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miteno Trump ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisia osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta Neutraalin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä ja senkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa. Rahapolitiikka ja poliittiset riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen Kansainvälisesti hajautetut rahastot ovat hyvä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen siirryttyä riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino on alkutason riskikeskittymän. suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuettä sijoitukset jenkkiosakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi <sb>I tuo kuulostaa järkevältä tai kiinteistösijoituksia nollaan. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajatusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmius huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa osia on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat salkkusi tuoton ja riskin suhdetta. kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likviditempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoa. Näillä mennään. viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.

suosittelemassa jakamassa kehittyvät markkinat. Erityisesti Kiinaa ovat ylipainossa. Lasten näkymät ovat erittäin myönteiset sillä kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä osta suositus. salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille. sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatteli. Meillä on myös suositus Fortumin. yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvää. Osakkeiden myynnistä ei koidu sillä veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskoron sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeilla sijoitettu varat Nortaas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi saldon hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskittömän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkkunsa sijoitusjakaa omaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin. Kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko että nämä kaupat tehdään. tämän selväksi. Kerrataanpa vielä sovitut asiat sijoitusprofiili pysyy ennallaan tasapainoisessa mielessä ovat hieman huonosti huolestunut markkinatilanteesta ja sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Lisäksi markkinaheilahtelut tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot heilahdella merkittävästikin sijoitusprofiili mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti hieman yli kuusi vuotta eivätkä tarvitse sijoittamia varojaan. lähivuosina. Hyväksyt pidän pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan Stars rahaston joka on yksi niistä rahastorahasto johon meillä on selvä osta suositus osakekaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksesta ei peritä merkintää palkkioita vakuutuskuorien sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia. St rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä kuuluu tiedot myös internet sivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. Lätin katsauksen muista tarjoamista palveluista kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Mulla on työkiireitä tulevina kuukausina jotta voidaan palata asiaan loppusyksystä. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin että olisi hienoa jos vieläisi tapaamiskutsu jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokone ja tosi hyvä tehdä niin lähteä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankissa asioista joista sovittiin. kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa on sitten. samoin kulmiin.