
heille mitä kuuluu. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan palkkakehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinoiden näkymät muuttuneet marraskuussa 10 keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salniin painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten aloitettaisiinkin katsomalla miltä salkun nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotuksiin ja päivitän sijoitussuunnitelman. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi. Edellisellä kerran sovittiin että Nordea Capital Preivi portfolio vakuutuskuorkuoren sisällä oleva salkkua ja otetaan seuraavasti luottokortti 50 70 prosenttia. Nordea Global Black If and 15 prosenttia Nordea Global tehity 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinusta 5 prosenttia ja kuusi miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70 pilkun kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä 1,75 miljoonaa euroavää. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen. Eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordean Global Teksti rahaston liittyen huomataan myös EU:n Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän. Olisiko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan jos minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelen ekonomistien mukaan perussaari. Perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkkunsa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiasi pidetään ennallaan. mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. Sehän on hyvähotin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Miten siis sijoittaisin puolet tuotto viiteenkymmeneen ja siirtäisi loput varat luottokorrikkaaksi viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmiasi sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jos se sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttia viime 30 prosenttiin pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella. Tällaisia vaihteluilta on odotettavissa sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta salkkuun se on edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyiseen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilijää matalariskisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla mutta minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten uudessa Eetron pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimmekkuNordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimia toimivat hyvänä vastapainona sijoituksillesi suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa riskikeskittymän. Suosittelen Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutensa huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkun sijaan jatkossakin salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuusparantavat salkkusi tuoton. Riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasuntoa onko näillä mennään viimekertaisen keskustelun jälkeen tapahtunut yksi muutos suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastolla on selvä ostos suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riski riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopihaluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verot syystä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät tule analyytikoiden mukaan kovin hyvää. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeitaan sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Normyös nostaa rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymä suom. osakemarkkinoilla pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin. Selvä katsotaanpas miten tämä vaikuttaa salkkusi sijoitus joka omaan salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko jo toteuta nämä kaupat yllä tehdään niin tämä on selvä Kerrataanpa vielä sovitut asiat sijoitus profiilisi pysyy ennallaan. Tasa arvonnousessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategiana voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi. sijoitus profiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen lähivuosina hyväksmyös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan mustaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostos suositus osakekaupankäynnin kuluu 0,3 kymmentä prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiot vakuutuskoneen sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veron seuraamuksia saavat rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydöt kulutiedot. Nordean internetsivuilta hyvä oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista Bravitbankin palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä ok. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin että olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsuun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdään niin lähdetään myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaan sitten samoin kuulemi.