
heikko töissä viime tapaamisestaan. Mitä kuuluu. hyvää kierrettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkun kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinan näkymät muuttuneet marraskuussa käydyn keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt tulossa Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Trump ja niin edelleen Aluahaluaisin

kuulla ekonomistin näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkkua niin painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista. En ole sijoitusehdotukseni ja päivitin sijoitussuunnitelma. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellisen tilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital Praivi portfolio vakuutuskuoreen sisällä oleva satu hajautetaan seuraavasti luottokortti 50 70 prosenttia Nordea Global Steinbrück If and 15 prosenttia ja Nordea Globariisteistä 15 prosenttia saa vakuutuskuorossa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkkusi päivitetyt painoarvot ovat 70 luku 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3,1 prosenttia joten rahoitussalkussa on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa selviää. Pitäisikö minun löytää jostain huolissani syytä huoleen ei ole katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordea Globaista ei budjetoliittyen huomataan myös että Eurooppa dollari valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittää kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perustelevat eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkussa allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen. Sijoitusprofiili sen mukaiset suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppa sota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia. Uusia rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OK. Sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäs jos sijoittaisin puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja sijoittaisi loput varat kahteen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma sijoitusprofiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen jos sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 prosenttiinva 30 prosen Ttinsa 18, 5. prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta. Edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen.

Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiili ja matalariskistä. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkusi tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten.

Miten nuoetran pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään suositustamme negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremman epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme kuusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksiinllisiin suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa sen riskikeskittymän suosittelee Nordean markkina näkemykseen pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko kuulostaa järkevältä Mkiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää ajoitusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta valmiutensa huomioon että tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkun suosio jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti pitkään ja eri omaisuuslajit parantavat salkkusi tuottaneen riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kun esimerkiksi sijoitusasunto on näillä mennään.

viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.

Suosittelen maassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti siinä ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.

Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeistaan verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatteli. Meillä on myy suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisään. Ehdotan että Fortumin osakkeet sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea taas rahastoon kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisää riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi.
kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä. Katsotaanpa miten tämä vaikuttaa kuusi sijoitusjakaumaan. Uusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista prosenttiin. Haluatko että toteutan nämä kaupat. tänään 7. Kerrataanpa vielä sovitut asiat sijoitus profiilisi pysyy ennallaan tasapainossa profiilissa Ohieman huolestunut markkinatilanteestaan joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamme. Hyväksyt markkinaheilahtelut osaa pohjoisilla sijoitusstrategia strategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti se on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa varoja ennen lähivuosina. Hyväksit myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositus osakekaupankäynnin kuluu 0,3 kymmentä prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota.

Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä löydöt kuluu tiedot myös Nordean internetsivuilta.

Hyvä.

Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetysauksen muistojen tarjoamista palveluista. Raikutti kun mikään niistä mielenkiintois. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole avointa valtakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä OK. Ehdotan että seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona eliestoista marraskuuta luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdään niin lähettää myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukavaa keskustella kanssasi ensi Ensi kertaa sitten samoin kuulemi.