
Hkiitos. Viime tapaamisesta Mitä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi miten viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkkusikehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen haluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painotukset vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kuin puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotuksen ja päivitin sijoitussuunnitelma. Hyvä tehdään niin Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital päivitportfoliotuvakuutuskuoren sisällä oleva salkkua hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 Cssaa. Nordea globaalisti pellifd 15 prossaa ei Nordea Globaliileistä 15 prosenttia. Sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkun päivitetyt painoarvot ovat nyt 70 pistettä kahdeksan prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pistettä 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 3piste1 prosenttia. Joten rahastosalkussa on nyt varoja yhteensä miljoona miljoona 700 miljoonaa. City miljoona 75 miljoonaa euroa selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordea Global Steibel kuitti rahaston liittyen huomataan myös että euro dollari euro US dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkun kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ekonomistimme mukaan perusarvoja tai eivät ole muuttuneet ja suositukset ovat sama kuin puoli vuotta sitten.

Tämä tarkoittaa sitä että salkkusi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan mainitsemasi. USA on Kiinan välinen kauppasotaan yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia salssirahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä OKO sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matkalla Emitäs jos sijoittajat sijoittaa esim. puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtää loput loppuvarat luottokorttikahteenkymmeneen viiteen. Panotaanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitus profiiliisi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus kahdeksantoista viivakoulumme kymmenen prosentin pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tälläiseen vaihtelutaan. Odotettavissa sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta salkun se on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilijäsi matalien ris. Lisäksi tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten miten uussaajat pitäisi ottaa huomioon. Pitäisitko amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositustamme negatiivisesta neutraalien maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme salkkusi Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastot toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin Suomen pörssiin liittyvä riski ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa riskikeskittymää suosittelen Nordean markkinoiden näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Oko kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla Keski. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös myös suoria kiinteistösijosijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutuessa huomioon huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti ja se on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoukko. Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Suosittelen maassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useille kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit meillä on suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä eikä uuden veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin osakkeet sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat Nordea Helsingistäars rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymä.

Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä niin selvä katsotaanpa se miten tämä vaikuttaa salkussa sijoitusjakauma salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus parannee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko toteutan nämä kaupat tehdään niin tämä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessamme. Hyväksyt markkinaheilahtelut jotta tasapainoisella sijoitusstrategi jota johtavat tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästäkin sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitus hauras sijoitushorisontti se on jo yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaavia varoja ennen lähivuosina hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan osingoista rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvästi suositus osakekaupankäynnin kulut on nollapiste 30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia rahaston avaintietoesitteen ja sijoitussuunnitelman liitteenä kulutiedot. Nordean internetnet. Hyvä Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muisto tarjoamistamme päivittäin palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvonta valtakirjaa ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työkiireet tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Kerrotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta luulisin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista näin kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin. Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiinsa asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensin kerrotaan sitten samoin kuulemiin.