
Heikki Heikki. Viime tapaamisesta mikä kuuluu hyvää kierrettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin. Tarkastellaan kehitystä Nordean sijoitusstrategia ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen <sb>Aluaisin kuulla ekonomistien näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän.

Epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloittaneisiin katsomalla miltä nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Siten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotuksen ja päivittää sijoitussuunnitelma on hyvä tehdä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Talouden tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi edellisellä kerralla sovittu tietää Norjan Capital portfolio vakuutus vuoden sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti Toto kori 50 Cent. Kypros saa Nordean Global Fund 15 prossaa ja Nordean Global erillisteitä 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosentille mikä tarkoittaa että kuusi päivitetyt painoarvot ovat nyt 7 pistettä 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pistettä 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin miinus kolmen pisteen yksi prosenttia. Joten rahastosalkussa on jo nyt varoja yhteensä miljoona miljoona 700 miljoonaa eli miljoona 75 miljoonaa euroa selviää. Pitäisikö minun olla jostain huolissaan syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta. Nordean Global rahasto liittyen huomataan myös että euro dollari €us dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää kehitystä osittain.

Keskustelimme viime tapaamisessa riskeistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta ja katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemme ekonomistin mennä mukaan peruseivät ole muuttuneet ja suositukset ovat samat kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että operaatiot ovat osa ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasotaan yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kriisirahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin OK Hän on hyvä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitäs jos te sijoittaisi puolet tuottokori viiteenkymmeneen ja siirtää loput loput varat tuottokori kahteenkymmeneen. Halutaanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut 18 viivan kolmenkymmenen prosentin pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tälleesien vaihtelusta on odotettavissa sijoituksvoivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhe. Sampo on edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauma. Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitaso liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilia matalalle riskinsä. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotu. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suo tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten USA Iran pitäisi ottaa huomioon amerikkalaisten osakkeiden painoa.

Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmin epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen. Kansainvälisesti hajautetut rahastotstamme tätä hyvänä vastapainona sijoitus eli suomalaisiin osakkeeseen Suomen pörssiin liittyvä riski on suuri ovat suuret sillä Suomalaisten osa suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymää suositteleNordean markkina näkemykseen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia ollaan. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkokulut ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suuret myös suorien kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmius ei huomioi huomioiden. Ei ole sopivaa vaihtoehtoa Jjoka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslaji parantavat tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidompi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasuntoa tai sen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos.

Suosittelemme kaupassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useiden kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostosuositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille. Hän on kuitenkin pitää osan osan näistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitakin niistä lähetteen mitä osakkeita ajatteli meillä on myyntisuositus Fortumille. Yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutus vuoden sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin osake sadoilla tuhannella eurolla ja sieltä varat Nordea taas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi tehdään niin selvää miten tämä vaikuttaa salkussa sijoituspanos pysyy ennallaan kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko etttoteuta nämä kaupat tehdään.

Tämä selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat.

Sijoitusprofiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa. Olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa Hyväksyt markkinaheilahtelut jo tasapainoisella sijoitusstrategia jota joka tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästäkin sijoitusprofiiliisi mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus. Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta enkä tarvitse sijovia varoja enempää ennen lähivuosinayt myös pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä osta suositus kaupankäynnin kulut on 0,30 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintävakuutus sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia rahaston avaintietoesitteen sijoitussuunnitelman liitteenä. Tiedot myös Nordean internetsivuilta oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen. Lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista ja vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on työtiedettä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta luulisin niin olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamisjolloin voin tarkistaa kalenterista kun olen tietokoneen ääressä hyvä tehdä niin. Lähetän myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankin asioista joista sopien. Oli mukava keskustella kanssasi ensin kerätään sitten samoin kuulemihin.