
Mitä kuuluu. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan harkitsi kehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan. Minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkina näkemättä muuttuneet. Marraskuussa käytämme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppa kasvattaa öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen. Haluaisin kuulla ekonomisti näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko salkun painettu vielä ajan tasalla onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen aloitettaisiin kuin katsomalla miltä salkkuhin nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksistasin sijoitussehdotuksen päivitys sijoitussuunnitelma olisi hyvä tehdä niin. Ensinnäkin taloudessa ei tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei tilanteen niin hyvin samantapainen kuin viimeksi hyvä edellisellä kerralla sovittiin Nordea Capital Elecportfolion vakuutuskuoren sisällä hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 70 prosenttia Nordea Loubouque Font 15 prosenttia ja Nordea 15 prosenttia sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia viisi prosenttia miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa 6 päivpäivitetty painoarvot ovat 70 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräiset tulot ovat noin 3,1 prosenttia. Rahastossasiisi nytahasto salkussa jos se on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole. Voidaan katsoa myöhemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten kohdalla Nordea luvuissa Irahastoon liittyen huomataan myös että EUon huolissaan dollarin valuuttakurssi on noussut mikä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämä selittäisi kehitystä osittain. Keskustelimme tapaamisessa valuutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Katsotaan minkälaisia tulevia sijoituksia suosiEkonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa että se liikkuisi allokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen riskiprofiilin mukaiset. Suosittelemme että sijoitusstrategiaa pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla suurempia vaikutuksia sanoo Uusi rahasto. Siinä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. On hyvä käytiin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet tuotto koron viiteenkymmeneen ja loput varat luottokorttiin viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa. Sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 30 kolmeenkymmeneen prosenttiin. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella lisien vaihtelu on odotettavissa sijoituksiksi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli puhetta. kun se on edelleen suosituin ja sovitun osakkeiden rahastojen välisen kaupan mukainen. Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi päivittäsijoitusprofiili matalalla riskiisemmäksi tämä vaikuttaisi myös salkkusijoitukseen. Muistan tästä puhuttiin viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili se sopii minulle parhaiten. Mitenlanja Trump pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltaosakkeisiin liittyvää suositusta neutraalista negatiivisista neutraaliin maalis huhtikuussa koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikkaan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme Nordean globaaleja rahastoja oli sijoituksia hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastaparin sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret. Simalasuomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymiin. Suosittelen Nordean markkinoiden näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan hajauttamiseksi joka kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksiin minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoitukset tosin viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosotkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmis huomioiden tämä ei ole sopivin vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslait parantavat selkeästi tuoton ja riskin suhdetta. Kiinteistöjen rahasto on lisäksi huomattavasti kivempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto näillä mennään viimekertaisen keskusteluman jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemme jakaumaa jossa kehittyvät markkinat. Erityisesti Kiina ovat ylipainossa rahastojen näkymät erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostos suositus salkussa se näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymien vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat suorat sijoittajan kehittyville markkinoille. Se haluaa kuitenkin pitää osan niistä osakkeista verotussyistä jotta voisimme tarkastella joitain niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee. Median suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät analyytikkojen mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuosi isällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tonnilla sijoittaisi varat Nordea rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi. Lisäksi riskikeskittymien osakemäärä pienenisi. Kuulostaa hyvä että tehdään niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa sijoitusjakauma on salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kahdessa prosentissa mutta maantieteen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta löytyy kahdesta seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista. Haluatko että nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat SS profiiliisi pysyy ennallaan tasapainossa se profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi seuraavassa tapaamisessa Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ymmärretä etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi Sijoitusprofiili sen mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti yli kuusi vuotta. Ekä tarvitse sijoittavaaroja lähivuosinayt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuuksista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan euron edestä arvosta markkinahintaan ja rahat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on cdma ostoa. Osake kaupankäynnin kulu on 0,3 prosenttia ja rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkio. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät muiden veroseuraamuksia saa Nordean avaintietoessi sijoitussuunnitelman liitteenä kuluu tiedot. Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotain muuta. Viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttiko mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen voisi mielestäni olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa ei tällä kertaa. Katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla minulla on kiire tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Ehdotan että seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän. Sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin että olisi hienoa jos meille lähettäisi tapaamiskutsun jolla voit tarkistaa kalenteristani kun olen tietokoneen ääressäyvä niin. Lähetän myös entiseen tapaan yhteen verkkopankkisi asioista ei oikein sovi kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin kuulemi.