
Hei hei kiitos viime tapaamisista mitä kuuluu. Edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua asiaan. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastellaan salkussa kehitystä ja sijoitustrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestä meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinat ovat muuttuneet marraskuussa. Käymme keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Truja nielee edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistin näkemyksen talouden ja markkinoiden näkymien näkemistä ja siitä ovatko Salitukset vielä ajan tasalla. Onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten aloitettaisiin katsomalla miltä salkkusi nyt näyttää kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotukseni ja pöytään sijoitussuunnitelma. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei talouden tilanne on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä edellisenä kerralla sovittiin että Nordea Capital päivittää portfolion vakuutuskuoren sisällä oleva salkkua hajautetaan seuraavasti tuottokori 50 prosenttia Nordea Postille equity fanit 15 prosenttia Nordea Globaali fiilisteet 15 prosenttia vakuutuskuoren lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus 5 prosenttia ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa kuusi päivitetyt painoarvot ovat 7 8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14 pisteen 5 prosenttia tämän ajanjakson keskimääräinen tuotto keskimääräiset tuotot ovat noin miinus 13 prosenttia joten rahastosalkkusi on nyt yhteensä yksi piste 75 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nord Glosta epäile viraharahastoon liittyen.

Huomataan myös että euroalueessa valuuttakurssi on noussut millä on sijoituksiin kielteinen vaikutus.

Tämä selittää salkun kehitystä osittain keskustelimme viime tapaamisessa valuuttakurssiriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia. Katsotaanpa minkälaiset tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistiemme mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suorituksemme ovat samat kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkkusi alkaa työt ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen. Siis profiilisi mukaiset suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA ja Kiinan välinen kauppasotaan on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kuten rahastoihin sillä kokonaisuutena salkun hajautus on erittäin hyvä. UK sehän on hyvä eikä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet tuotto oli viiteenkymmeneen ja loput varat tuottokori kahteenkymmeneen viiteen. Palataanpa vielä sijoitussuunnitelma jos sijoitusilise on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 30 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällävaihteluita on odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuitenkin aiemmin oli jo puhetta salkussa on edelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen. Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voi päivittää sijoitusprofiiliesi matalariskisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkutuotto odotukseenuistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten. Miten Uuessa pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa lähentää. Olemme itse nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalin maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat edelleen keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisen riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme kuusi nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautusten parantaminen. Kansainvälisesti hajautettu rahastomme toimivat hajautettu. Rahastoimet toimivat hyvänä vastapainona sijoituksilleen suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa riskikeskittymän suosittelen Nordean markkinan näkemysten pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan salkun hajauttamiseksi. Ok tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ne kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvä hajautusta perinteiseen osake ja korkohalun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuhuomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti se on pihka ja eri omaisuuslaitteet parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti pidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto. Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suositellessamme jakaumassa suosittelemassamme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset ja useilla kehittyvien markkinoiden rahastoilla on selvä ostos suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoitus ja kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotus syistä mutta voisimme tarkastella jonkin niistä jo joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelit. Meillä on myös suositus Fortumilla yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei koidu sillä veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitat varat Nordean jaat rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi. Lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä. Tehdään niin siellä katsotaanpa miten tämä vaikuttaa kun se sijoitusjakaumaa salsalkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessäkymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantien hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahteen 10,7 prosenttia kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteen 10 prosenkehittyvien markkinoiden osakkeen osuus nousee neljästä prosentista yhteen prosenttiin. Haluatko että toteutamme nämä kaupat. Kyllä tehdään niin tämä on selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Siis profiilisi pysyy ennallaan tasapainoissa profiilissa. Olet hieman huolestunut markkinan tilanteesta joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa hyväksynyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voi heilahdella merkittävästäkin sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan olleet sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta eikä tarvitse sijoitettua tarvitse sijoittaa varoja ennen lähivuosina. Hyväksyt myös että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadalla tuhannella noin tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostosuositus. Osake kaupankäynnin kulu on nollapiste 30 prosenttia rahan rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota vakuutuskuoren sisällä tapahtuvat muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston avaintietoesitteen sijoitus liitteenä löydät tiedot myös Nordean internetsivuilta hyvä. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista vaikutti kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa. Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin euroa kerralla. Minulla on työkiireitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Kerrotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päästä. Sopiiko kello 9 tai keskiviikkona neljästoista marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä hyvä tehdä niinämyös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankissa asioista joista sovittiin kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi ensi kertaa sitten samoin.