
Heikki Heikki tapaamisesta mitä kuuluu. Hyvä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran sakkasi. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin Tarkastelussa kehitystä Nordean sijoitustrategia sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussakukeskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut turrumpin jne. Haluaisin kuulla ekonomistin ne näkemykseen talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla vai onko nyt enemmän epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten lienee aloitettaisiin kuin katsomalla miten salkku näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen.

Sitten voidaan tarkastella talouden markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sinulle sijoitusehdotuksen ja päivittää sijoitussuunnitelma. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellinenemme on hyvin samanlainen kuin viimeksi hyvä. Edellisellä kerralla sovittiin että Nordeatal portfolion vaikutus kuoren sisällä oleva salkku hajotetaan seuraavasti. Tuottokortti 50 prosenttia Nordea ei ole kuin yli 15 prosenttia ja Nordea Gloria 15 prosenttia vakuutuskorvassa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikohkoa jo noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus kaksi prosenttia miinus viisi prosenttia ja miinus kuusi prosenttia mikä tarkoittaa kuusi päivittäiset paino7,8 prosenttia 14,7 prosenttia ja 14,5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat olleet miinus 3,5 prosenttia joten rahastosalkusta on nyt varoja yhteensä 1,7 miljoonaa euroa. Selvä. Pitäisikö minun olla jostain huolissani. Syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordedean Nordea Global Teboil rahaston liittyen huomataan myös että euro ja valuuttakurssi on noussut millä on ollut vaikutuksia millä on ollut sijoituksen kielteinen vaikutus. Tämä selittää salkun kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa ollutta riskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän olisiko järkevää enemmän joukkolainoihin katsotaanpas minkälaisia tulevia sijoituksia suosittelemällä. Ekonomistien mukaan perusarvot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten.

Tämä tarkoittaa sitä että sanktiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitus profiilisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia sen rahastoihin sillä kokonaisuutena kuin hajautus on erittäin hyvä OKO. Sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä. Voi olla että olisi tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso olisi hieman matalampi. Mitä jos sijoittaisin puolet tuotto oli viisikymppisenä siirtää loput varat tuotto korkotasoon Palataanpa vielä sijoitussuunnitelmaa sijoitusprofiili on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitusten historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18 viiva. 30 prosenttia Pitkän aikavälin viiden prosentin tuoton perusteella tällaisia vaihteluita on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemminsa on edelleen suositellun auton osakkeiden ja rahastojen välisen kaupan rikkominen. Mikäli kuitenkin koet nykyisen riskitason liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiilisi matalan riskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkujen tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin pitkään viime kerralla. Minusta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen muttaroprofiili sopii minulle parhaiten miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon. Pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää. Olemme itse asiassa nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeisiin liittyvään liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalien maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossas yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka. Poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsimme Nordean rahastoja oli sijoitusten hajautusten parantaparantaminen. Kansainvälisesti harjoitetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselliseen suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssien liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa riskikeskittymän. Suosittelen Nordean markkinoilla pohjautuen sijoitukset yhdysvaltalaisen osakepidetään ennallaan salkun hajottamiseksi onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme sijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteisen osake ja korkosalkun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoraan kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiuteen tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkussa on jatkossakin kiinteistösijoituksia. Se on pitkä ja eri omaisuusparantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta.

Kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidempi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto. Onko näillä viimekertaisen keskustelun jälkeen on tapahtunut yksi muutos. Suosittelen maassamme jakamassa markkinat erityisesti ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä osta suositus salkussa näyttää olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille.

Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopien. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista verotussyistä mutta voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajattelee. Meillä on myös suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvät. Osakkeiden myynnistä ei koidu veroseuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että nyt Fortumin sasadalla tuhannella eurolla ja sidotut varat Nordea ei rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkun hajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin selvä. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkuosin sijoitus jakaa osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen Jja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä prosentista yhteentoista prosenttiin. Haluatko että toteutan nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Sijoitusprofiilissa pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa. Olen hieman huolestunut markkinatilanteesta joten sijoitusprofiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärtää että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi. Sijoitusprofiili sen mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus. Sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittamisen varoja ennen lähivuosina. Hyväksi että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan ja epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan Ruotsin rahaston joka on yksi niistä rahastoista johon meillä on selvä ostosuositus osakekaupan kuluja nollapiste kolme prosenttia rahastosijoitukset rahastosijoituksista ei peritä merkintäpalkkiota. Vakuutuskuoren sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta sinulle veroseuraamuksia saati rahaston sijoitussuunnitelman liitteenä. Löydät kulut tiedot myös Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta viime keskustelun jälkeen lähetin katsauksen muista tarjoamista palveluista. Vaikuttakoon mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen olisi mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.

Minulla on työkiireet työkiireet. Tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä OK. Ehdotan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopivin kello yhdeksältä keskiviikkona 14. marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähtee tapaamiskutsun jolloin voidaan tarkistaa ajankohdan kalenteristani kun olen taas tietokoneen ääressä. Hyvä niin. Lähetä myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiisi asioista joista sovittiin. Oli mukavaa keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten samoin.