
Hei kiitos viime tapaamisesta. Mitä kuuluu.

Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkuasisovittiin että palataan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella. Salo kutsui kehitystä Nordean strategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä. Aivan minun mielestä meidän pitäisi tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa käymä keskustelu jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut ja niin edelleen ja haluaisin kuulla ekonomistien näkemykseen. Talouden ja markkinoiden näkymisestä ja siitä ovatko painotukset vielä ajan tasalla. Oo yleinen epävarmuustekijöitä kun puoli vuotta sitten kuin katsomalla miltä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista teen sinulle sijoitusehdotukseen ja päivitän sijoitussuunnitelma.

Hyvä niin.

Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei taloudellinenudetilanteen on hyvin samanlainen kuin viimeksi. Edellisen edellisellä kerralla sovittiin Nordea capital portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 5 prosenttia Nordean globaalista ei ole pantu 15 prosenttia.

Nordean Global Uriel 15 prosensinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikkokoa ja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus 2 5 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salkun päivitetyt painoarvo on vain 70 pistettä 814 714 pistettä. Sen sijaan tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin 13,1 prosenttia pakkasella. Rahasta salkussa on nyt varoja yhteensä 1 5 miljoonaa euroa.

Pitäisikö minun olla huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta.

Nordea Global Citi rahastoon liittyen huomautan. Euro on dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijokielteinen vaikutusämä selittää kurssikehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttariskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja että valuuttakurssit ovat pitkälti en ymmärrä olisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin.

Nyt katsotaan minkälaisiin tulevia sijoituksia suosittelemme. Ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkun sijaan lokaatiot ovat osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiili sen mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia kriisirahastoihin sillä kokonaisuutena salkuhajautus on erittäin hyvä. Oehän on hyvä.
Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riskitaso on hieman matalampi. Miten sijoittaisin puolet tuottokori viidestäkympistä ja siirtäisi loput varat tuottokori kaksvitoseen. Palataan vielä sijoitussuunnitelman sijoitusprofiiliesi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitus historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia.

Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa. Sijoituksesi voivat vaihdella molempiin suuntiin kuten aiemmin oli jo puhetta.

Eedelleen suositellun ja sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen mikäli kuitenkin nykyisen riskitaso on liian korkeaksi voimme päivittää sijoitusprofiiliprofiilja matalan riskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkun tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin viime kerralla. Musta tuntuu että olen vain jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten miten USA pitäisi ottaa huomioon pitäisikö amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentää.

Itse asiassa olemme nostaneetlaisia osakkeeseen liittyvää suositusta negatiivisesta neutraalien maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä. Varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikan ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme alle 6 Nordean globaaleja rahastoja oli voitu hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoituksille ja suomalaisiin osakkeisiin. Suomenörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paine muodostaa salkussa osan riskikeskittymän. Suosittelen Nordean markkina näkemyksiin pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan hajauttamiseksi.

Onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on. Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessa ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuloa myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmiutosi huomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto. Joka tapauksessa suosittelemme että salkun suosio jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkkujen tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto on lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi asunto.

Näillä viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut yksi muutos suosittelemme jakaumassa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä ostos ostaa suositus salkussa se näyttäisi olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopiva. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotussyistä muuttaa voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ajatteli meillä on suositus Fortumille yhtiön näkymät eivät ole analyytikoiden mukaan kovin hyvä. Osakkeiden myynnistä ei koidu sinulle eroa seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoren sisällä. Ehdotan että myös Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea taas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksin parantaisi salkuhajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä selvää. Katsotaan miten tämä vaikuttaa sanoo sijoitusjakauman salkkusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta tosin pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista.

Haluatko että toteutan nämä kaupat tehdään niin tämä on selvä.

Kerrataanpa vielä sovitut asiat profiilisi pysyy ennallaan tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteestaan joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa emme hyväksy markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilisimukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittaa omia varoja ennen lähivuosina hyväksyt että pidämme sijoitukset Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekijöistä huolimatta Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadan tuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joita meillä on useiden vanhoista suosionsakin kaupankäynnin nollapiste 30 prosenttia rahastosijoituksesta ei peritä merkintää palkkioita vakuutuskuoreen sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia rahaston avaintietoja ja sijoitussuunnitelma oli löydetty kulutiedot. Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähdin katsauksen muista tarjoamista palveluista kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen on mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakirjaa.

Ei tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla.

Minulla ei riitä tulevina kuukausina voisimme palata asiaan.

Kerrotaan että sovimme seuraavan tapaamisen puolen vuoden päähän sopiiko kello 9 tai keskiviikkona neljästoista marraskuuta luulisi mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun taas tietokoneyvä tehdään niin lähdetään entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiesi asioista joista ei sovi.

Oli mukava keskustella kanssasi kertaakaan sitten kuulemiin.