
HeiHei kiitos.

Viime tapaamisesta. Mitä kuuluu hyvää. Kiirettä on pitänyt edellisen kerran keskusteltiin viime marraskuussa ja päivitettiin jonkin verran salkkua. Silloin sovittiin että palataan asiaan puolen vuoden päästä. Ehdotan että käydään tänään lyhyesti läpi mitä viime kerralla sovittiin tarkastella salkkukehitystä Nordean sijoitusstrategiaa ja sovitaan seuraavista toimenpiteistä aivan minun mielestäni meidän pitäisi myös tarkistaa ovatko Nordean markkinanäkymät muuttuneet marraskuussa 10 keskustelun jälkeen ajankohtaisia asioita ovat nyt USA:n ja Kiinan välinen kauppasota. öljyn hinnanvaihtelut Tram Jani ja edelleen haluaisin kuulla ekonomistien näkemykseen. Talouden ja markkinoiden näkymistä ja siitä ovatko osakepainotukset vielä ajan tasalla on yhä enemmän epävarmuustekijöitä. Kun puoli vuotta sitten ja niin edelleen kuin katsomalla miltä salkussa nyt näyttää ja kuinka tuotot ovat kehittyneet viime keskustelun jälkeen. Sitten voidaan tarkastella talouden ja markkinoiden näkymiä ja keskustella mahdollisista muutoksista sijoitusehdotukseen ja päivitetty sijoitussuunnitelmassa. Hyvä niin. Ensinnäkin onko taloudessa tapahtunut mitään muutoksia joita meidän pitäisi ottaa huomioon ei. Taloudellinen tilanteeni on hyvin samanlainen kuin viimeksi. Edellisen edellisellä kerralla sovittiin että Nordea Capital proaivot portfolio vakuutus kuoren sisällä oleva salkun hajautetaan seuraavasti. Tuottokortti 5 7 prosenttia Nordea Global Soletit fanit 15 prosenttia ja Nordea Global 15 prosenttia. Sinulla on vakuutuskuoressa lisäksi suoria osakesijoituksia. Markkinoiden kehitys on ollut heikko Nja noiden kolmen rahaston tuotot ovat olleet miinus2 miinusta 5 ja miinus 6 prosenttia mikä tarkoittaa että salon päivitetty. Painoarvot ovat 70 pistettä 814 7 ja 4 5 prosenttia. Tämän ajanjakson keskimääräiset tuotot ovat noin kolmen pisteen 1 prosenttia pakkasella. Rahaosalla rahastosalkussa on jo nyt varoja yhteensä 1 5 miljoonaa euroa. Pitäisikö minun olla jostain huolissani syytä huoleen ei ole voidaan katsoa tarkemmin mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kehitykseen eli pitkän aikavälin korot ovat vaikuttaneet osake ja kiinteistömarkkinoihin etenkin velkaantuneiden yritysten osalta Nordea Global ei ole kyytirahastoon liittyen huomautan että euro dollarin valuuttakurssi on noussut millä on ollut sijoituksiin kielteinen vaikutus. Tämän selittää kuusi kehitystä osittain. Keskustelimme viime tapaamisessa valuuttarriskistä ja siitä miten valuuttakurssien muutokset voivat heijastua suoraan salkun kehitykseen ja valuuttakurssit ovat pitkälti ennalta arvaamattomia ymmärrän. Olisko järkevää sijoittaa enemmän joukkolainoihin. Katsotaan minkätulevia sijoituksia suosittelemme. EK:n ekonomistien mukaan perusarviot eivät ole muuttuneet ja suosituksemme on sama kuin puoli vuotta sitten. Tämä tarkoittaa sitä että salkun sijaan lokaatiot ovat Osakkeiden ja korkosijoitusten suhteen sijoitusprofiiliisi mukaiset. Suosittelemme että sijoitustrategia pidetään ennallaan. Mainitsemasi USA:n ja Kiinan välinen kauppasota on yksi epävarmuustekijä mutta sillä ei pitäisi olla mitään suurempia vaikutuksia rahastoihin on kokonaisuutena salkuhajautus on erittäin hyvä aukko sehän on hyvä. Ehkä otin alussa liikaa riskejä ja voi olla että olisin tyytyväisempi jos sijoitusten riski on hieman matalampi. Miten sijoittaisin puolet tuottokori viidestäkympistä ja siirtää loput varat tuottokori kaksvitoseen palataan vielä sinuun sijoitussuunnitelman sijoitusprofiiliesi on tällä hetkellä tasapainoinen jossa sijoitus historiallisen kehityksen vaihteluväli on ollut miinus 18,5 prosenttia. Pitkän aikavälin viiden prosentin tuotto tavoitteesi perusteella tällaisia vaihteluja on odotettavissa. Sijoitukset voivat vaihdella molempiin suuntiin ja kuten aiemmin se oli edelleen suositellun sovitun osakkeiden ja rahastojen välisen jakauman mukainen mikäli kuitenkin nykyiseen riskitaso on liian korkeaksi. Voimme päivittää sijoitusprofiiliprofiili ja matalan riskiisemmäksi. Tämä vaikuttaisi myös sijoitussalkkus eli tuotto odotukseen. Muistan että tästä puhuttiin viime kerralla Musta tuntuu olevan jonkin verran epävarma markkinoiden suhteen mutta tasapainoinen profiili sopii minulle parhaiten miten USA Trump pitäisi ottaa huomioon. Amerikkalaisten osakkeiden painoa vähentään. Itse asiassa olemme nostaneet yhdysvaltalaisiin osakkeeseen liittyvää suositusta. Negatiivisesta neutraalien maalis huhtikuussa. Koska näkyvillä on ollut positiivisia merkkejä varsinkin lisääntyneiden investointien muodossa. Myös yritysten tulokset ovat olleet keskimäärin odotuksia paremmat epävarmuustekijöitä on vielä olemassa etenkin rahapolitiikka ja poliittisten riskien suhteen mutta yleisesti ottaen markkinoiden näkymät ovat myönteiset. Yksi syy miksi valitsemme alle 6 Nordean globaaleja rahastoja oli sijoitusten hajautuksen parantaminen kansainvälisesti hajautetut rahastomme toimivat hyvänä vastapainona sijoitukselle suomalaisiin osakkeisiin. Suomen pörssiin liittyvät riskit ovat suuret sillä suomalaisten osakkeiden suuri paino muodostaa salkussa osan riskikeskittymän suosittelee Nordean markkina näkemykseen pohjautuen että sijoitukset yhdysvaltalaisiin osakkeisiin pidetään ennallaan hajauttamiseksi. Onko tuo kuulostaa järkevältä. Mitä kiinteistösijoituksia minulla on.

Keskustelimme kiinteistösijoituksista viime tapaamisessamme ennen joulua ja kiinteistösijoitukset tarjoavat yhä hyvää hajautusta perinteiseen osake ja korkosalkkuun ja parantavat sen riskikorjattua tuottoa. Myös suoria kiinteistösijoituksia harkittiin mutta maksuvalmihuomioiden tämä ei ole sopiva vaihtoehto.

Joka tapauksessa suosittelemme että salkussao jatkossakin kiinteistösijoituksia sijoitushorisontti on pitkä ja eri omaisuuslajit parantavat salkun tuoton ja riskin suhdetta kiinteistörahasto oli lisäksi huomattavasti likvidimpi sijoitus kuin esimerkiksi sijoitusasunto.

Näillä mennään viimekertaisen keskustelumme jälkeen on tapahtunut.

Yksi muutos suosittelee maassammejakauma jossa kehittyvät markkinat erityisesti Kiina ovat ylipainossa. Rahastojen näkymät ovat erittäin myönteiset. Useilla kehittyvien markkinoiden rahastoillamme on selvä ostos ostaa suositus salkussa se näyttäisi olevan vain vähän sijoituksia kehittyville markkinoille. Suomalaisten osakkeiden riskikeskittymän vuoksi ehdotamme että suomalaisten osakkeiden osuutta vähennetään salkussa ja niistä saatavat varat sijoitetaan kehittyville markkinoille sopii. Haluan kuitenkin pitää osan näistä osakkeista ja verotussyistä muuttaa voisimme tarkastella joitakin niistä lähemmin mitä osakkeita ja meillä on myysuositus Fortumille yhtiön näkymät eivät analyytikoiden mukaan kovin hyvät osakkeiden myynnistä ei kuulu sinulle. Rosen ero seuraamuksia koska muutokset tehdään vakuutuskuoreen sisällä. Ehdotan että Fortumin osakkeita sadalla tuhannella eurolla ja sijoitetut varat Nordea taas rahastoon. Kyseinen rahasto on tuottanut erinomaisesti verrattuna vertailuindeksiin. Tämä parantaisi salkuhajautusta merkittävästi ja lisäksi riskikeskittymän Suomen osakemarkkinoille pienenisi kuulostaa hyvältä tehdään niin se vaan. Katsotaan miten tämä vaikuttaa salkun syy sijoitusjakauma on kuusi osakepaino pysyy ennallaan viidessä kymmenessä kahdessa prosentissa mutta on maantieteellinen hajautus paranee merkittävästi. Suomalaisten osakkeiden osuus salkusta pienenee kahdestakymmenestä seitsemästä prosentista kahteenkymmeneen prosenttiin. Ja kehittyvien markkinoiden osakkeiden osuus nousee neljästä yhteentoista. Haluatko että toteutan nämä kaupat ktehdään niin tämä selvä. Kerrataanpa vielä sovitut asiat. Jutus profiilisi pysyy ennallaan. Tasapainoisessa profiilissa olet hieman huolestunut markkinatilanteestaan joten profiilin päivitys voi tulla ajankohtaiseksi jälleen seuraavassa tapaamisessa. Hyväksyt markkinaheilahtelut joita tasapainoisella sijoitusstrategialla voi esiintyä ja ymmärrän että etenkin lyhyellä aikavälillä sijoitusten arvot voivat heilahdella merkittävästi sijoitusprofiilien mukainen tuotto odotus on pitkän ajan oletus sijoitushorisontti on yli kuusi vuotta etkä tarvitse sijoittajanssin varoja ennen lähivuosina hyväksyä että pidämme sijoituksia Yhdysvaltoihin ennallaan epävarmuustekioista huolimatta. Nordean tämänhetkisen sijoitusstrategian mukaisesti. Sovimme myös että Fortumin osakkeita myydään sadantuhannen euron arvosta markkinahintaan ja varat sijoitetaan taas rahastoon joka on yksi niistä rahastoista joihin meillä on selvä ostos vuosi. Osasakin kaupankäynnin nollapiste. Kolmekymmentä prosenttia rahastosijoituksista ei peritä merkintää palkkioita vakuutuskuoreen sisällä tehtävät muutokset eivät aiheuta veroseuraamuksia saati rahaston avaintietojen sijoitussuunnitelman liitteenä. Lehdet kulutiedot myös Nordean internetsivuilta. Oletko ajatellut vielä jotakin muuta keskustelun jälkeen lähdin katsauksen muista tarjoamista pankkiin palveluista kun mikään niistä mielenkiintoiselta. Esimerkiksi lakimiestapaaminen on mielestäni ajankohtainen sillä sinulla ei ole edunvalvontavaltakin tällä kertaa mutta katsotaan niitä lähemmin seuraavalla kerralla. Minulla on kiire tulevina kuukausina voisimme palata asiaan loppusyksystä. Kerrotaan että sovimme seuraavaan tapaamiseen puolen vuoden päähän sopiiko kello yhdeksältä keskiviikkona neljästoista marraskuuta. Luulisin niin mutta olisi hienoa jos vielä lähettäisi tapaamiskutsun jolloin voin tarkistaa ajankohdan kalenterista kun taas tietokoneen ääressä. Hyvä tehdään niin lähdetään myös entiseen tapaan yhteenvedon verkkopankkiin asioista joista iso kiitos. Oli mukava keskustella kanssasi. Ensi kertaa sitten kuultiin.