Forslag til agenda er gått gjennom David gjennomsiktig bare høre hvordan portefølje har gjort det og gjennom veien videre Ja. Det stemmer tenkte samtidig kunne diskutere likte å markedsføre seg oppdatert samling. Mislikte var i november du ha denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Du har prøvd osv. Og Ja jeg skal gi for en justering. Strategiene Villa fortsatt det riktig Er det mer terror nå enn det var for et halvt år siden. Og så videre At vi faktisk. Så går vi inn på masse bilder av strategien som har et fint dettoalett med spesielle Endring i kommunen som blir han sikkert Nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit Så dere blir enige om sist var skiftet prosent. Jeg at det var 50 Cent kontrol Send til Nordea stabile aksjer global etisk og 15% på hjemmebane real estate Vi har sett noe svakere utvikling i markedet. Hva heter det for natten av flaske på engelsk minne 256 noe som betyr at du oppdaterer andelene ? Nå er Skal vi se 70, 8 prosent på 7, 5% gjennomsnittlig ca. Minus 3 på mandag. Men tror det vil si at du tar på Kongsgården
Er det noen grunn til bekymring. Vi min er ikke det. Vi kan jo se litt på hva som var i Tyskland forrige første CV også fikk til lang rente påvirker både aksjemarkedet spesielt eiendomsmarkedet. Flyselskapene som er mye fisk er det norske krona styrker seg mot å holde oss. Men negativt registrering av utenlandske valuta sett forklarer deler av utviklingen av dette er noe vi var gjennom ild. Forbud vedtatt er angående valuta. Så har vi et nullsum spill i det lange løp og Man må forvente hvis jeg svinger. Skjønner kan være med å flytte mer over til obligasjon elastic for over anbefalinger. For hun var ifølge ifølge norsk 3tg fundamental estimatene du endre over anbefalinger være den samme som det var for et halvt år siden av bordet porteføljen fortsatt i tråd med denne regionen. Aksjeforeningen Vi anbefaler. Så hvis ikke disse faktisk minnet endre seg ville være fornuftig sett den nye båten handelsskUSA og Kina skaper usikkerhet. Men skal ikke ha noe stor konsekvens for for det ? du har det bra. Men kan hende jeg overvurderte meg selv mulig med komfortable. Men litt lav risiko har vi sett av halvparten av det. Jeg har vært på 50 og flyttet de over hjertet ved 30. De kan du se på disse strategiene. Det siste vi ble enige om. Hvordan ser en viss det strategi ? Vi se historiske Bergsvingen ned mot 18% å gå på 30% i pose retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 5% er det swinge man Bør Børsondet vil kunne svinge begge retninger. Og som jeg var inne på arabisk og treningen Din fortsatt i tråd med anbefalingene for et lite menneske på fire ben. Ja
Mestergrønn b6 så Sånn sett er det egentlig greit. Jeg var litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden før jeg redusere eksponeringen motehuset What is USA for å så negativt nøytral fra mars. April forvisset positive tegn deg selv med tanke på ekte Mr Ingen visste usikkerhet kjære. Men generelt serpost litt ut litt av grunnen til at vi alltid den globale eksponeringen for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dinner Oslo Børs eksponeringen inn mot Oslo Børs er fortsatt høy. Sett opp mot Nå blir jeg snart ikke synes Vi anbefaler å beholde et amerikansk eksponeringen for å beholde diverse bestillingen. Ok Fint Jeg synes det høres greit ut. Hva med det har jeg enda Ang omdiskutert før jul at noen av fordelene med investeringerMargaret tradisjonelle AKS obligasjonsportefølje er et gir en gode diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og så direkte investeringer igjennom. Men bakgrunn kitet du ønsket bare Grete Einarsen klasserom bakgrunn i at dette var det før du skal ha den lenger tid i eiendom. Noen andre planer har fått før Ja OK men da gjør den ting som imidlertid endret seg siden siste vår anbefaling anbefalt påvirkningsstrategisæremne åreknute boligmarked spesielt Kina hvis vi som veldig positivt om å ha en klar kjøpsanbefaling for en del av fondet våre i Norge marked se på Din portefølje. Så har en lav andel Er det fortsatt gikk det høyrekjøring Oslo Børs reduseringen norsk aksent sitter noe av det stemmer til en børstemark Du kan bestemme. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de Hvilken er det du tenker på at han etter
Jeg vil anta at jeg kan få inn på Telenor Hva Vi selger aksjer for 1 million her å plassere disse kom det melding. Start som var inne på siste prisendringene foregår innenfor aksjesparekonto overføre Ingen skal få konsekvenser Ok. Da får jeg bare ser på hvordan dette store utvandringen OK Ja det er fortsatt ineffektive det nå. Da vil du ha Vil du. Jeg skal gjennomføre det samme. Men vi sier det sånn fint. Da har vi det ja så vidt gjennom jeg at vi fortsetter med denne strategien og rekker innom sist du komfortabel i Svingen kan medføre og ser at dette er innenfor en til En mann må forventes det langsiktige avkastningsmål Viasatdu komfortabel med det for eksponeringen motehus av og På tross av usikkerhet som er helt i tråd med anbefalingene dine gjennom å selge en million i Telenor stevnemøte Stars som et av de som denne hvor vi har en klar til å falle falle dette fortsatt i tråd med din Hvis dere snakker skikkelig fint. Det ellers noe annet godt på sin tiss tiss figurer oversikt over yonder tjenestetilbudet perfekt i form av disse som så ble lurt eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en nærmere prat om de neste møte ? Jeg tror vi med det samme setter opp et nytt møte om 6 måneder. Vi sier hva vi sier 14 onsdag 8. November. Klokken 09:00 du helt sikkert fint om du sender invitasjon. Så sender jeg med kalenderen min for en person som sender en oppsummering av dvd en jobb som aldri før du starter å ha det bra. Så lenge
I lige måde vi snakkes 