Jo her Takk for sist Ha det bra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden Og. Vi snakker sammen sist i november og jorden oppdateringer av porteføljen din mening om å snakke igjen nå etter 6 måneder for noe for meg fortsatt Again der å gå fort gjennom hva vi ble enige om sist jeg var Vero Moda porteføljen gjort det å bli enig om Veien videre Ja det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne du skrevet. Du skulle høre litt til å markedsføre seg oppdatert sammenligne slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom du sa. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen du har Trump osv. Og Ja jeg skulle gjerne visst litt om Hva studerer sier og om investeringsstrategien vil ha fått det Er det mer usunn enn det var for et halvt år siden osv. Høsflot Hva med at de begynner med å ta en Kikk på hvordan påføre utvikle seg sist også går vi på makrobildestrategi den fram deretter var fint. Det var det fest har vært noe spesiell ændringer økonomien din som vi bør ta hensyn til meg. Du ser veldig likt ut som du sist. Vi snakket sammen greit Så dere ble enige om sist beskytte prosent Ja privat 50% nei ja. 70% av 52 15% de når de er stabile aksjer global etisk og 15% når de er Global real estate vi hesitancy svak utvikling i markedet for de tre Fondene har hatt
Jeg setter meg svak utvikling i i markedet og de tre van den som har hatt avkastning på henholdsvis minus 2 minutt. 15 minutt 6% noe som betyr at de at de oppdaterte andre andelen din nå skal vi se det 70, 8 14, 7 på 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning har vært ca. Minus 3, 2 prosent denne perioden DVS at totalt på kontoen din står en og en halv million Er. Det noen grunn til bekymringGi meg. Natt virker ikke er det. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første steget vekteren til lang rente påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapet så mye lån i tillegg når dine global etisk i den norske kronen styrker seg mot Odda nå som negativt for investeringer i utenlandsk valuta Så. Dette forklarer deler av uttrykkene dette nå. Vi var innom i forrige møte at Ang valuta Så har vi et nullsum spill i langløp på mandag forventer visse svingninger skjønner Han vil være mulig å flytte ut mer over til obligasjonen lastet Kikk på hva var anbefalinger fremover. Ifølge varslet TGR et fundamental estimatene uendra over anbefaling vil være den samme som den var fortalte også den andre året på følgende fortsatt i tråd med den regionale aksjeforeningen Vi anbefaler. Så hvis ikke risikoen for tiden din har endret seg Jeg ville nok være fornuftig å sitte rolig i båten.
Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skape noe usikkerhet. Men skal ikke ha noe store konsekvenser for den ? du er ok. Men bra. Men kan hende jeg over dette meg selv mulig jeg mer komfortabel med en litt lav risiko Hva hvis jeg ta halvparten av det. Jeg har Aktiv 50 hvor flyttebyråer i aktiva 30 vi kan nå. Vi kan jo se på investeringsstrategien. Du visste vi ble enige om at en balansert hvis dere strategi og vi ser historiske bygningene ned mot minus 18% opp mot 30 prosent i poser retning. Men bakgrunn i at du ønsker langsiktig avkastning på 5% i dette svingninger Man bør være forberedt. Og det vil kunne dere kunne svinge begge retninger og som jeg var inne på. Jeg hadde ikke ringer en fortsatt strålende. Anbefalingen var liten risikoprofil. Millennium husker vi gjennomgikk tette grunnmur. Sist så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedetHvordan er dette med USA Trump for tiden bare reduserer eksponeringen mot USA
Ok da gjør vi det OK. Da skal jeg bare se hvordan det slår ut parkeringen OK Ja det er fortsatt inne for strategi og bli enige om da vil du. Da vil jeg gjennomføre disse handlende tror vi sier det så fint. Dere altså blitt enig om er at vi fortsetter med en overordnet strategi igjen Og det skjer ingen bønn om sist Du får ta denne svingningene. Strategien kan medføre og ser at dette innenfor det man må forvente etter langsiktig avkastning. Somalia satt du og så komfortabel med beholde eksponeringen mot USA og På tross av noe usikkerhet som er helt utrolig hvordan finne ut hva ? dette har vi blitt enige om å selge en million i Telenor mine steder etter innføring Mark II Morningstar som er dette. For noe har en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investeringsstrategien. Det finter det ellers noe annet du har tenkt på siden sist. Jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestetilbud fra benken Var det noe av disse som så akkurat akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en prat om det i neste uke møtte ? jeg heter orden. Da foreslår at vi med det samme setter opp et nytt møte om 6 måneder hva vi sier onsdag 14. November. Klokken i det passer helt sikkert fint det altså. Men Flott om du sender inn informasjon invitasjon til kirken i kalenderen min. Jeg er foran pcen så sender en oppsummering av det. Vi ble enige om at det som vanlig takk for det Håper du har det bra. Så lenge i lige måde Vi snakkes
