Tantra Ja vi snakkes. Vi snakket jo si sammen i november og gjorde noen oppdateringer av porteføljen vin og ble enig om å snakke igjen nå etter 6 måneder for noe falling fortsatt agenda er å gå fort gjennom hva vi ble enige om. Sist jeg var du høre hvordan pakke full. Jeg har gjort det og bli enige om veien videre og markedsfører seg oppdatert sammenligne slik det var i november. Jeg har denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Du har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva står det til egen i dere sier og om investeringsstrategien ? jeg vil ha fortsette riktig. Er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden ? og så videre høsflot ? Hva med at vi begynner med å ta en Kikk på rapport ifølge en utvikle seg siden sist ? og så går vi inn på makrobilde og strategi den fremmede etterpå fint. Det aller først hadde vært noe spesielle ændringer kaninerta hensyn til nei Du ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit Så dere blir enige om sist var 70% av aktiva 50 15% Nordea når det er stabile aksjer global etisk og 15% hva jeg vil og ball release date Vi har sett noe svak utvikling i markedet og de 3 for Under 18 acoustic panels Vi smiler 2500/6 noe som betyr at du opptatt jeg kan dele dine. Nå er Skal vi se 17, 8 0, 8% 14, 7 og 14, 5 prosent gjennomsnitt Lagos. De har ca. Minus 3, 1 da i denne perioden DVS at det totalt på fondskonto din nå står 17, 5 millioner
Er det noen grunn til bekymring. Vi mener ikke det er. Vi kan jo se litt på hva som har gitt utslag For. Det første ser vi at øk til lang rente påvirker både aksjemarkedet spesielt eiendomsmarkedet flyselskapene som er mye lån i tillegg når eller global etisk har det norske kroner styrker seg mot solen noe som er negativt for investeringer i utenlandske valuta Så. Dette forklarer deler av utviklingen. Er dette er noe vi var gjennom vi får du ? vet det at Ang valuta Så har vi et nullsum spill i det lange løp og Man må forvente visse svingninger ? skjønner kan det være mulig å flytte under over komplikasjoner lasteskip over anbefalinger. For noen var ifølge ifølge vår strategen fundamental estimatene uendra. Over anbefaling vil være den samme som det var for et halvt år siden. Han dro i porteføljen fortsatt i tråd med den regionale aksjeforeningen Vi anbefaler. Så hvis ikke risikofritt Nina endre seg ville være fornuftig å sitte rolig båthandelskrigen som broderer mellom USA og Kina skape noe usikkerhet. Men skal ikke ha noe stor konsekvens for for det ? du har det bra. Men kan hende jeg overvurderte meg selv et mulig med komfortable. Men litt lavere risiko a. Visitar halvparten av det jeg har gjort 57 å flytte de objektive 39 Kan du se på disse strategiene byen om siste. Det blir noe men basert insisterte på ski Og. Vi ser historiske Bergsvingen ned mot min skatteprosent å gå på 30% i posen retning med bakgrunn i at du ønsket gjennomsiktig avkastning på 5% av dette svingninger Man bør være forberedt på det vil kunne svinge begge retninger. Og som jeg var inne på arabisk allokeringen vil fortsatt i tråd med anbefalingene for liten risikoprofil. Vi ble enige om ja
Nektet Grundig sist. Så Sånn sett er det egentlig greit. Jeg var litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump. For tiden bør jeg redusere eksponeringen motehuset faktisk akkurat det du sa for svak negativ til nøytral fra mars. April får vi ser positive tegn deg. Selv med tanke på ekte Mr ringer en viss usikkerhet kjære. Men generelt ser du kose litt ut. Litt av grunnen til at vi valgte den globale eksponeringen for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine på Oslo Børs eksponeringen inn mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp mot nordeas markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diverse Bestillingen OK Fint Jeg synes det høres greit ut. Hva med det ? jeg har jeg eiendom Ang en omdiskutert det før jul. At noen av fordelene med investeringer og du har en tradisjonell aksje obligasjonsportefølje er at det gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskutert socksdirekte investeringer gjennom. Men bakgrunn illikviditet du ønsket var ikke dette tegnet av uansett. Men bare kunnet dette en portefølje. Du skal ha det lenger tid i eiendom nå anbefaler å ha på kvelden OK men da gjør vi det sånn. En ting som imidlertid Jeg endre seg sin siste vår anbefaling anbefalt og læringsstrategi har en overvekt energy markets spesielt Kina hvis vi ser veldig positivt tegn og forklar kjøpsanbefaling for en del av fondet våre i morgen markets ser vi på hytta til følge. Så har du en lav andel Er dere forstår ikke høy eksponering mot Oslo Børs for at du ser under norsk Excel flytte noe av dette over 25 markeds OK. Noen av disse aksjene ønsker å beholde jeg. Kanskje vi kan se nærmere på noen av de Hvilken er det du tenker på det. Blant annet enn
Vi viser blant annet ved salg av den fargen på Telenor vanlig selger aksjer for 1 million her å plassere disse Fondene melding. Start så jo inne på sist disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto mitt får ingen skattemessige konsekvenser Ok da gjør vi det OK. Da skal jeg bare se på hvordan dette står på blokkeringen OK Ja det er fortsatt dine festet til skyen i byen. Og da vil du ha. Da vil du gjøre. Jeg skal gjennomføre det samme. Det Jeg tror vi sier det sånn fint. Da har vi da dere også blitt enige om at vi fortsetter med den over Odda. Strategien og lakkering av det blir som sist du komfortabel med svingningene strategien kan jeg føre og ser at dette er inne før enn det man må forvente at det langsiktige avkastningsmål Viasat du komfortabel med behold eksponeringen mot hus av og på tross av noe usikkerhet som er Helt i tråd med vår anbefaling utover dette har dette gjennom å selge en million i Telenor Hvis. Du ser dette Imagine Starssom et av de få deg når vi har en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investeringsstrategien Ja Fint det ellers noe annet. Du tenkte på siden sist jeg sendte deg oversikt over de andre tjenester tilberede peking på NAV disse som sagt vel ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en nærmere prat om din neste møte helt i orden da koselig at vi med det samme sette opp et nytt møte om 6 måneder. Vi sier hva vi sier. Føttene onsdag 14. November klokken 9. Klasse helt sikkert fint om du sender en invitasjon. Så sender jeg med kalenderen min jeg foran PCen supert sende en oppsummering av DVD etter en jobb som alle takk for det Da får du ha det bra. Så lenge
I lige måde vi snakkes