Hei du Hei takk for sist og dra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden har. Vi snakker sammen sist i november og jorden. Oppdateringer av porteføljen din ble enige om å Snakkes igjen nå etter 6 måneder før en oppfølging fortsatt Again der å gå kort gjennom hva vi ble enige om. Sist jeg hva du har gjort det å bli enig om veien videre Ja. Det stemmer tenkte. Samtidig vil kunne du skrevet. Du skal høre litt om markedssiden dele seg oppdatert sammenlign mislikte var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Du har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva står pengene dere sier og om investeringsstrategien vil ha fortsette riktig ? er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden ? og så videre høsflot ? Hva med at du begynner med å ta en Kikk på hvordan portefølje utvikle seg ? jeg sierogså gå inn på makrobildet og strategi igjen fram var Etterpå fint. Det aller først har vært noe spesielle endringar økonomien din som vi bør ta hensyn til det nei. Det ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit Så det ble enige om sist Har 70% Deaktiver 50% Jeg er 70% at det var 50 15% de når de er stabile aksjer global etisk og 15% når de er Global real estate Vi har sett en svak utvikling i markedet og de tre Sønnene har hatt
Oversetter noe svak utvikling i e. Marked en og de tre van den som har hatt avkastning på henholdsvis minus 2fma 96% noe som betyr at de at de oppdaterte andelen din Nå er det Skal vi se det 70, 8 14, 7 og 14, 5 prosent gjennomsnittlig avkastning. Jeg har vært ca. Minus 3, 2 prosent i den perioden DVS at totalt på fransk kontoen din står en og en halv million Er det noen grunn til bekymring Remain at det ikke det skjedde. Men vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første ser vi at økteren til lang rente påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapet så mye lån i tillegg når de eller global etisk er den norske kronen styrker seg mot solen nå som negativt for investeringer. Det utSkal vi danse. Dette forklarer deler av utviklingen. Er dette noe vi var innom i forrige møte at Ang valuta Så har vi et nullsum spill. Det lange løp og man forvente Vi sees vi hjemme Kan det være en ide å flytte mer overtid. Obligasjon elastic på hva var anbefalinger ? fremmed er ifølge Østre TGR fundamentalister mat. Nei. Du endre over anbefaling vil være den samme som den var for et halvt år siden det er. Med andre ord er portefølje de fortsatt i tråd med den regionale aksjeforeningen Vi anbefaler. Så hvis ikke risikoappetitt din har endret seg Jeg ville nok være fornuftig å sitte rolig i båten
Kina skape noe usikkerhet. Men skal ikke ha noe stor konsekvens for Fondene Du er det OK det er bra. Men kan hende jeg overføre til meg selv et mulig en mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg ta halvparten av det. Jeg har i aktiv 50 å flytte de over aktiva 30 vi kan nå. Vi kan jo se pen ut styringsstrategi and Julien om sist. Vi ble enige om at den balanserte mestringsstrategi og vi ser historiske beskyldningene mot minus 18% opp mot 30 prosent i poser retning. Men bakgrunn i at du ønsker en langsiktig avkastning på 500 CL svingninger Man bør være forberedt på det vil kunne dere kunne svinge begge retninger og som jeg var inne på ? jeg hadde ikke Ringenes fortsatt i tråd med anbefalingene var liten risiko for å finne det nå. Ja husker vi gjennom hjem igjen i vekt etter grundige sist. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tidenbare redusere eksponeringen mot USA faktisk. Så oppgraderte vi USA fra en svak negativ til alt fra mars. April får vi ser positive ting er særlig med tanke på økte investeringer. En viss usikkerhet er det generelt si noe positivt ut. Litt av grunnen til at vi valgte denne Global eksponeringen var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene din. På Oslo Børs exponent eksponeringene motorsag verksted fortsatt høgem sett opp mot Nordea markedssyn så Vi anbefaler beholde en amerikansk eksponering av for å beholde diversifisering av OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut
Hva med det jeg har i eiendom angående eiendom diskuterte vi før jul at noen er fordelen med slik investeringer når du har en tradisjonell aksjer og obligasjoner Spotify eller etter en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og så direkte mestring gjennom men bakgrunner likviditeten. Du ønsket var ikke dette ene det uansett med bakgrunn i at dette en portefølje du skal ha over lenger tid eiendom. Noe Vi anbefaler i porteføljen OK men da gjør vi det sånn. En ting som imidlertid endret seg siden sist jeg at War anbefalt av Kari strategi igjen overvekt overvekt mot Norge markets og spesielt KinaAvis Avis en veldig positiv Hvis. Vi ser veldig positive tegn og har en klar kjøpsanbefaling på en del av van. Den våre MoreMarcus ser på din portefølje. Så har du lav andel. Dere foreslår i et en høy eksponering Oslo Børs i å redusere norsk aksje å flytte nå koblet over til Norge Jeg bor i morgen. Ok. Noen av disse aksjene ønsker å beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de vil ikke. Jeg er det. Du tenker på helt annet en celle anbefaling på Telenorvanlig selge aksjer for 1 million her og plassere disse iformno Ring Stars som jeg var din pappa sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto om innføringen skattemessige konsekvenser
Ok da gjør vi det Ok Ja nei det fortsatt inne på strategi Og vi ble enige om. Da vil du. Da vil jeg gjennomføre disse handlende tror vi sier det så fint. Dere altså blitt enig om er at vi fortsetter med en overordnet strategi igjen Og det skjer. Ingen vil bli innom sist du komfortabel med svingningene strategier kan medføre og ser at dette innen føler man må forvente i til langsiktig avkastning. Somalia satt du og så komfortabel med beholde eksponeringen mot USA og På tross av noe usikkerhet som er helt utrolig hvordan finne ut hva ? dette har vi blitt enige om å selge en million i Telenor å investere. Dette i morgen var i morgen startet som er et av van den. Vi har en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt Jeg tror om investeringsstrategien det fint er det ellers noe annet du har tenkt på siden sist. Jeg sendte jo deg en oversikt over de avtjenestetilbudet fra banken Var. Det noe av disse som så aktuelt ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en prat om den i neste uke med dette er helt i orden. Da fortsetter vi med det samme setter opp et nytt møte om 6 måneder. Vanlig sier onsdag 14. November klokken i det passer helt sikkert fint det altså. Men Flott om du sender inn isolasjon invitasjon til sjekke med kalenderen min. Jeg er foran PCen supert sender en oppsummering av dvbt en jobb som vanlig takk for det Da får du ha det bra. Så lenge i lige måde Vi snakkes
