Hei Hallo Hei takk for sist alt bra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden ikke sant jo sammen i november og jo noen oppdateringer på kvelden din ble enige om å snakke igjen nå etter 6 måneder. Formatering forslag til agenda er det gå kort. Gjennom var vi enige og sist evaluere Hvordan. Porteføljen har gjort det og bli enige veien videre Ja det stemmer tenkte samtidig vil kunne diskutere litt og marked sine deres. Jeg oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som den Det er usikkerhet rundt og Ludvigsen Trump osv. Og jeg skulle gjerne visst litt litt om Hva ser dere sier og om investeringsstrategien vil ha fortsette riktig ? er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden osv. Jeg slått Hva må du minne meg å ta en Kikk på Hvordan porteføljen har utviklet seg siden sist. Og så går vi inn på meg til bilde av strategien fremover etterpå. Fint detaller først har vært noe spesielle ændringer økonomien din. Så vil du bør ta hensyn til Nei vi ser veldig likt ut som sist. Vi snakket litt sammen greit. Så det blir jo. Sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk 15% når de er Global real estate Jeg setter noen svake utviklingen. Markedet og de tre formene har hatt avkastning på engelsk is minus 10% minus 5% påminne 6% noe som betyr at Jeg oppdaterte anledningen dine. Nå er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 sendt 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning har vært ca. Minus 3, 1 prosent i denne perioden DVS at total på bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner
Det første steget økte lange renter påvirke både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene så mye lån. I tillegg blir det global etisk har norske kronen styrke seg mot dollar noe som er negativ investeringer i utenlandsk valuta Så dette forklarer deler av utviklingen er. Dette er noe jeg var innom i forrige møte at Ang valuta sove nullsumspill i det lange løp og Man må på venteliste. Svingninger skjønner Kan du være en ide. Jeg flytter mer over til obligasjonen. Lazanski var vår anbefaling er fremover ifølge våres eller er det fundamentale tomatene urett og vår anbefaling Vil du være den samme som den var for et halvt år siden med andre ord på kvelden din fortsatt i tråd med den regionale aksjon. Meldingen Vi anbefaler du. Hvis ikke disse kakene vil du noe fornuftig å sitte rolig i båtenhandelskrigen som nevner mellom USA og Kina skape noe usikkerhet. Men skal ikke noen stor konsekvens for kommende ? du er i morra Det kan hende jeg over dette meg selv et mulig er mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har aktiva 50 og flyttet de over jaktvald 39 Kan du se på investeringsstrategien. Vi ble enige om sist. Vi ble enige om en balansert i det som strategi hvor vi ser historiske Børs svinger ned mot minus 18 prosent og 30% i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 50 Cent er dette svingninger. Man bør være forberedt på
Det vil kunne svinge begge retninger. Og som jeg var inne på er allokeringen fortsatt i tråd med anbefalinger for i Den risikoprofilen vi ble enige om. Jeg husker vi gjennomgikk dette gulvet sist. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA har Trump for tiden før jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgraderte USA på svak negativ kontroll fra mars eller april fordi hvis det positive tegn der særlig med tanke på økte investeringer in his usikkerhet er det. Men generelt er det positivt ut litt av grunnen til at vi valgte denne Global eksponeringen bare for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringer inne på Oslo Børs eksponeringen inn mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp. Man når det Snakkes siden så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diversifisering enn OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut. Hva med det ? Jeg har i eiendomannen eiendom diskuterte i før jul at noe av fordelene med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsporteføljen at de gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og så direkte investering i eiendom med bakgrunn i likviditeten. Du ønsket bare ikke dette landet. Uansett bakgrunn i at dette er vårt føler du skal ha over lengre tid her eiendom. Noe Vi anbefaler å ha i porteføljen OK men da gjør vi det sa en ting som imidlertid endret seg. Siden sist er Adore anfall til alle Kringsatt De har en overvekt mot i morgen markets og spesielt Kina hvis vi ser veldig positivt om å være klar kjøp av betaling for en del av for deg bare i børsen. Markets
Sei på din portefølje. Så var det en lav andel er det vi foreslår gi din høy eksponering mot Oslo Børs er å redusere dine norske aksjer og flytte noe av dette over til i morgen. Var ikke på noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de Hvilken er det du tenker på. De er blant annet enn selv om betaling på Telenor Hva Vi selger og kjøper en million norske kroner her å plassere disse Fondene emerging Stars som var innom sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser. Ok da gjør vi detOk. Da skal jeg bare se hvordan slår parkeringene OK Ja det er fortsatt interessert i å bli enige om Hva. Vil du ha til å gjennomføre de sangene Ja tror vi sier det. Så fint Det går altså har blitt enig om er at du fortsetter med den overordnede strategiene allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel missingene strategien kan medføre å se hva dette er fordi man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål Jeg sa du Og så Komfortabel med å beholde eksponeringen motehusetno usikkerhet som er helt i tråd med vår anbefaling utover etter å blitt enige om å selge en million til nord å investere dette i morgen. Stars som heter Fondene Hvor var en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investering. Så forsvinner er det lønnsomt å tenke siden sist jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestetilbud rifle verking Var det noen av disse som så ut eller ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan jeg ta en nærmere prat om det i neste møtehelt i orden ? Nå fortelle at vi med det samme setter opp på nytt møte om 6 måneder. Vanlig sier onsdag 14. November klokken 09:00 Det passer helt sikkert fint det også. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg kalenderen min foran Pcen
Supert skjønner altså en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Så lenge i lige måde Vi snakkes 
