Hei hei å hei takk for sist alt bra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden. Vi snakker jo sammen i november og jo noen oppdateringer på kvelden din ble enig om å snakke igjen nå. Etter 6 måneder for nattkjøring forslag til agenda er det godt gjennomarbeidet og sist evaluere Hvordan. Porteføljen har gjort det og bli enige veien videre Ja. Det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne diskutere litt og marked sine deres. Jeg oppdatert sammenlignet med slik det var i november du har i denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljekrisen Gard Trump osv. Og jeg skulle gjerne visst litt om hva du tenker dere sier. Og om investeringsstrategien ville fortsette riktig er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden og så videre i et flott ? Da må du vente med å ta en Kikk på Holand porteføljen har utviklet seg siden sist. Og så går vi inn på makrobilde og strategier fremover etterpå. Begyntealler først har vært noe spesielle endringer i økonomien din som vi bør ta hensyn til Nei men så veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit. Så det blir jo. Sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk 15% Nordea Global real estate Jeg setter noen svake utvikling i markedet. Og de tre formene har hatt avkastning på engelsk s-2 prosent minus 5% påminne 6% noe som betyr at de oppdaterte andelene dine. Nå er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 prosent 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning har vært ca. Minus 3, 1 prosent i denne perioden. Det Hvis jeg totalt. På bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner
Hunden er det noen grunn til bekymring. Vi mener ikke der da. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første steget økte lange renter påvirke både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene så mye lån i tillegg når det gjelder global etisk har norske kronen styrke seg mot å lære noe som er negativ investeringer i utenlandsk valuta Så vet du forklare deler av utviklingen er. Dette er noe jeg var innom i forrige møte at Ang valuta sovet nullsumspill i det lange løp og Man må forvente. Hvis i Svingen skjønner Kan du være med å flytte mer over til obligasjonens ansiktet var vår anbefaling i Fremover ifølge våres ? Eller er det fundamentalister Maten er uendret ? og vår anbefaling vil være den samme som meg For et halvt år siden. Med andre ord er portefølje din fortsatt i tråd med den regionale aksjefordeling enn Vi anbefaler. Så hvis ikke vise capo Tissen din er endret segvil du nok være fornuftig å sitte rolig i båten. Handelskrigen som nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet med skal ikke ha noen stor konsekvens for fondet du er i fra. Men jeg kan hende jeg overvurderte meg selv litt mulig. Jeg mer komfortabel med litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har Aktiver 50 og flytter de over jaktvald 30. Vi kan du sette investeringsstrategien. Vi ble enige om sist. Vi ble enig om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske bøker ned mot minus 18% åpnet 30% i positiv retning med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 50 Cent tabletter. Svingninger Man bør være forberedt på
Det vil kunne svinge i begge retninger og som var inne på er allokeringen fortsatt i tråd med anbefalinger for i Den risikoprofilen vi ble enige om Ja husker vi gjennomgikk dette Grundig sist. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA har Trump for tiden før jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgraderte Vivestad fra svak negativ til nøytral fra mars eller april fordi vi ser positive tegn der særlig med tanke på økte investeringer. En viss usikkerhet er det. Men generelt er det positivt ut. Litt av grunnen til at du valgte denne Global eksponeringen var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringen begynne på Oslo Børs eksponeringen inn mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp. Man Nordea markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde diversifisering enn OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut. Hva med det ? jeg har i eiendom. Annen eiendom diskuterte i førat. Noe er fordelen med slike investeringer. Når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefølje at de gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte direkte investering i eiendom. Men du bakgrunn i likviditeten du ønsket var ikke dette egnet. Uansett med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha over lengre tid her eiendom nå Vi anbefaler å ha i porteføljen. Men da gjør vi det sånn. En ting som imidlertid endret seg siden sist er Adore anbefalt parkeringsstrategi har en overvekt mot i morgen markets og spesielt Kina. Disse viser veldig positivt tegn og har en klar kjøp av betaling på en del av for deg. Bare i Norge Markets
Sei på din portefølje. Så var det en lav andel. Er det vi foreslår gi din høy eksponering mot Oslo Børs er du redusere dine norske aksjer og flytte noe av dette over til i møkets OK. Noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de Hvilken er det du tenker på. De er blant annet enn selv anbefaling på Telenor Hva Vi selger aksjer for en million norske kroner her å plassere disse i fond emerging Stars som var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser Ok da gjør vi det OK. Da skal jeg bare se hvordan slår parkeringene OK Ja det er fortsatt din strategi for å bli enige om Hva vil du ha til å gjennomføre de sangene Jeg har tror vi sier det sånn fint. Det vi altså har blitt enige om er at vi fortsetter med den overordnede strategiene allokeringen vi ble enige om sistDet er komfortabel mossingene strategien kommer til døra og sier at dette er innenfor det man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål Viasat Du har så komfortabel med Å beholde eksponeringen motehus av På tross av noe usikkerhet som er helt i tråd med vår anbefaling. Utover dette har blitt enig om å selge en million til nord å investere dette i morgen. Stars som heter Fondene Hvor var en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investeringsstrategien fint Har dere som vant til å tenke. Og siden sist jeg sendte deg en oversikt og de andre tjenestetilbud rifle verking Var det noen av disse som så ut eller ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan jeg ta en nærmere prat om det i neste møte helt i orden ? Da foreslår at vi med det samme setter opp på nytt møte om 6 minutter hva vi sier onsdag 14. November. Klokken i det passer helt sikkert fint det jeg også. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min. Jeg foran Pcen
Supert senere sånn oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra. Så lenge i lige måde Vi snakkes
