Hei 
du Hei og takk for sist alt bra 
Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden. 
Vi snakker sammen i november og jo noen oppdateringer av porteføljen din og ble enig om å snakke igjen nå etter 6 måneder for oppfølging. Forslag til agenda er det går kort gjennom Hva burde enige om sist evaluere hvordan portefølje har gjort det å bli enig om veien videre 
Ja. Det stemmer tenkte samtidig. Vi kunne diskutere litt om Marked sine deres er oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som det er endel usikkerhet rundt oljeprisen. Du har Trump osv. Og Ja. Jeg skulle gjerne visst litt om hva står at hele deres sier og administrering strategien ville fortsette riktig. Er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden og så videre
Yes slott Hva må du begynne med å ta en Kikk på Hvordan porteføljen har utvikle seg siden sist også går Vivo macro bilde av strategien fremover etter på 
fint. Det 
aller først har vært noe spesielle endringer i økonomien din som vil du bør ta hensyn til 
nei. Det ser veldig likt ut som sist. Vi snakket sammen greit. Så det vil bli enig. Og sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk og 15% i Nordea Global real estate Ja sett noe svak utvikling. Markedet og de tre Fondene har hatt avkastning på henholdsvis minus 2 prosent minus 5% og minus 6 prosent. Noe som betyr at de oppdaterte andelen av dine nå er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 prosent og 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning av hvert ca. Minus 3, 1% i denne perioden Det vil si at totalt på bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner. 
Er det noen grunn til bekymring ? 
Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag For. Det første sier at økte lange renter påvirker både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene som har mye lån i tillegg. Når det gjelder global etisk har den norske kronen styrke seg med dollaren noe som er negativt for investeringer i utenlandsk valuta Så. Dette forklarer deler av utviklingen. Erdette er noe vi var innom. Jeg får i møte at angående valuta Så har vi et nullsum spill i det lange løp og Man må forvente visse svingninger. 
Skjønner kan det være en ide å flytte å flytte meg over til obligasjonen 
lasteskip på hva vår anbefaling er fremover. Ifølge våres og tigere er det fundamentale estimatene uendret. Og vår anbefaling vil være den samme som det var for et halvt år siden. Man Roar av porteføljen din fortsatt i tråd med den regionale Akershus delingen Vi anbefaler så hvis ikke risikoappetitt enn din har endret seg Vil du nok være fornuftig å sitte rolig i båten. Handelskrigen som du nevner mellom USA og Kina skaper noe usikkerhet. Jeg skal ikke ha noen stor konsekvens for fondet du er i. 
Det er bra. Men kan hende jeg over der til meg selv litt rolig jeg mer komfortabel. Men litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har deaktivert 50 å flytte de over i aktiva 30
Vi kan jo se på investeringsstrategien vi ble enige om sist Det ble enig om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske Børs likninger ned mot minus 18% og opp mot 30 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsker deg en langsiktig avkastning på 5 prosent er dette svingninger Man bør være forberedt på. Jeg vil kunne svinge i begge retninger og sove inne på er allokeringen din fortsatt i tråd med anbefalingene vår i et den russiske og profilen Vi ble enig om. 
Jeg husker vi gjennom etter Grundig sist. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Hvordan er dette med USA Trump for tiden bare reduser eksponeringen mot USA 
faktisk oppgraderte V USA fra svak negativ til nøytral fra mars eller april fordi vi ser positive tegn der særlig med tanke på å øke investeringer. En viss usikkerhet er det. Men generelt ser det positivt ut. Litt av grunnen til at vi har valgt denne Global eksponering var for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringene dine på Oslo Børs eksponeringer imot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp mot Nordea markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske eksponeringen for å beholde Diversifisering enn 
OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut. Hva med det jeg har ? i eiendom ? 
Annen eiendom diskuterte vi i før jul at noe av fordelen med slike investeringer når du har en tradisjonell aksje og obligasjonsportefølje og de gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. De diskuterte og så direkte investering i eiendom. Men har bakgrunn i likviditeten du ønsket ? var ikke dette egnet uansett med bakgrunn i at dette er en portefølje du skal ha over lengre tid her eiendom. Noe Vi anbefaler å ha i porteføljen. 
Men da gjør vi det sånn. 
En ting som imidlertid endret seg siden sist er at vår anbefalte og lakkering strategi har en overvekt mot Imagine market og spesielt Kina. Disse viser veldig positive tegn og har en klar kjøpe anbefaling på en del av padleåre. Emerging markets ser vi på din portefølje. Så er det en lav andel. Er det vi foreslår i Tinn høy eksponering mot Oslo Børs er du redusere dine norske aksjer å flytte noe av dette over til i morgen markets. 
Ok noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de vil ikke. Jeg er det du tenker på. 
De er blant annet selv anbefaling på Telenor vanlig selge aksjer for en million norske kroner her og plassere disse economy working Stars som jeg var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto og medfører ingen skattemessige konsekvenser 
Ok da gjør vi det 
OK. Da skal jeg bare se hvordan det slår ut på allokeringen OK Ja. Det er fortsatt inn for strategien vi bli enig om. Da vil du hadde gjennomføre disse handlende 
Ja tror vi sier det sånn
Fint. Det vi altså blitt enig om er at vi fortsetter med den overordnede strategier. Og allokeringen vi ble enige om sist Du er komfortabel med svingningene strategi en kan medføre og ser på dette er innenfor det man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål Viasat Du har så komfortabel med å beholde eksponeringen mot USA På tross av noe usikkerhet som er Helt i tråd med vår anbefaling YouTube Let dag blitt enige om å selge en million i Telenor å investere dette i emerging Stars som er et av Fondene hvor vi har en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt i tråd med investeringsstrategien 
fint 
er det ellers noe annet å tenke På siden sist jeg sendte deg en oversikt over andre tjenestene. Vi tilbyr I play banking Var det noen av disse som så aktuelle ut eller 
ikke akkurat for øyeblikket. Men kan gjerne ta en prat nærmere nærmere kan godt. Men kan gjerne ta en nærmere prat om det i neste møte 
helt i orden. Da foreslår jeg at vi med det samme setter opp et nytt møte om sexrandomise onsdag 14. November. Klokken 09:00 
Det passer helt sikkert fint det altså. Men Flott om du sender en invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min når jeg får den PCen 
supert senere. Også en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. 
Takk for det 
Ha det bra. Så lenge 
i lige måde Vi snakkes
