Hei Hallo Hei takk for sist alt bra Ja egentlig. Det går fint mye som skjer for tiden ikke sant jo sammen i november og jo noen oppdateringer på kvelden din ble enige om å snakke igjen nå etter 6 måneder. Formatering forslag til agenda er det gå kort. Gjennom var vi enige og sist evaluere Hvordan. Porteføljen har gjort det og bli enige veien videre Ja det stemmer tenkte samtidig vil kunne diskutere litt og marked sine deres. Jeg oppdatert sammenlignet med slik det var i november. Du har jo denne handelskrigen mellom USA og Kina. Det virker som den Det er usikkerhet rundt og Ludvigsen Trump osv. Og jeg skulle gjerne visst litt litt om Hva ser dere sier og om investeringsstrategien vil ha fortsette riktig ? er det med ro ro nå enn det var for et halvt år siden osv. Jeg slått Hva må du minne meg å ta en Kikk på Hvordan porteføljen har utviklet seg siden sist. Og så går vi inn på meg til bilde av strategien fremover etterpå. Fint detaller først har vært noe spesielle ændringer økonomien din. Så vil du bør ta hensyn til Nei vi ser veldig likt ut som sist. Vi snakket litt sammen greit. Så det blir jo. Sist var 70% av aktiva 50 15% i Nordea stabile aksjer global etisk 15% når de er Global real estate Jeg setter noen svake utviklingen. Markedet og de tre formene har hatt avkastning på engelsk is minus 10% minus 5% påminne 6% noe som betyr at Jeg oppdaterte anledningen dine. Nå er Skal vi se 70, 8 prosent 14, 7 sendt 14, 5 prosent. Gjennomsnittlig avkastning har vært ca. Minus 3, 1 prosent i denne perioden DVS at total på bankkontoen din står det nå 17, 5 millioner norske kroner
Er det noen grunn til bekymring ved Vi mener ikke det er det. Vi kan jo se litt på hva som er gitt utslag for å forstå seg at økte lange renter påvirke både aksjemarkedet og spesielt eiendomsmarkedet fordi selskapene så mye lån. I tillegg har dere global etisk har norske kronen styrke seg mot alarm noe som er negativ for investeringer i utenlandsk valuta Så dette Paret deler av utviklingen er. Dette er noe jeg var innom i forrige møte at Ang valuta sove nullsumspill i det lange løp og Man må forvente vise svingninger. Skjønner Kan du være med å flytte med hobart obligasjon lazanski var vår anbefaling er fremover ifølge våres ? Eller er det fundamentalistene uendret ? og vår anbefaling vil være den samme som det for et halvt år siden med andre ord av porteføljen din fortsatt i tråd med den regionale aksjon ? regjeringen Vi anbefaler. Så hvis ikke disse var på tissen din er endret segvil du nok være fornuftig å sitte rolig i båten handelskrigen som nevner mellom USA og Kina skape noe usikkerhet. Men skal ikke ha noen stor konsekvens for Fondene du er i fra ? Men kan hende jeg over drepe meg selv et mulig jeg mer komfortabel med litt lavere risiko Hva hvis jeg tar halvparten av det. Jeg har jeg aktivert 50 og flytter de over jaktvald 30. De kan jeg se på investeringsstrategien. Vi ble enige om sist vi ble enige om en balansert investeringsstrategi hvor vi ser historiske bøkene mot minus 18% 38 prosent i positiv retning. Med bakgrunn i at du ønsket en langsiktig avkastning på 5% er dette svingninger. Man bør være forberedt på
Det vil kunne svinge i begge retninger. Og som jeg var inne på er allokeringen en fortsatt i tråd med anbefalinger for i Den risikoprofilen vi ble enige om. Jeg husker vi gjennomgikk dette rommet sitt. Så Sånn sett er det egentlig greit Jeg bare litt usikker på markedet. Men han er dette med USA Trump for tiden når jeg redusere eksponeringen mot USA faktisk oppgraderte vi USA på svak negativ til nøytral fra mars eller april fordi vi se positive tegn der særlig med tanke på økte investeringer. En viss usikkerhet er det en generell ser det positivt ut litt og grunn til at vi valgte denne globaliseringen bare for at det skulle fungere som en motvekt mot investeringer inne på Oslo Børs eksponeringen inn mot Oslo Børs er fortsatt høy sett opp. Man når det altså markedssyn så Vi anbefaler å beholde den amerikanske Jeg kommer ingen får beholde diversifisering enn OK Fint. Da synes jeg Det høres greit ut. Hva med det jeg har i eiendom ? annen eiendom diskuterte i før jul. 18hva er fordelene med slike investeringer. Når du har den tradisjonelle aksje og obligasjonsporteføljen at de gir en god diversifisering og dermed bedre risikojustert avkastning. Vi diskuterte og så direkte serien i England men har bakgrunn i likviditeten du ønsket. Var ikke dette egnet Uansett jeg bakgrunner Ja. Dette er vårt føler du skal ha over lengre tid her. Eiendom nå Vi anbefaler å ha i porteføljen OK men da gjør vi det sånn. En ting som imidlertid endret seg siden sist er over anbefalte alle Kringsatt Ski har en overvekt mot i morgen markets og spesielt Kina. Disse viser veldig positivt. Tegn har en klar kjøpsanbefaling på en del av for deg bare i børsen. Markets
Sei på din portefølje. Så var det en lav andel er det du foreslår i din høy eksponering mot Oslo Børs er å redusere dine norske aksjer og Fikk du noe av dette over til i morgen. Da Ok noen av disse aksjene ønsker jeg beholde. Men kanskje vi kan se nærmere på noen av de Hvilken er det du tenker på. Det er blant annet enn selv anbefaling på Telenor vanlig selger aksjer for en million norske kroner her å plassere disse Fondene i morgen Stars som var inne på sist. Disse endringene foregår innenfor aksjesparekonto kommet for ingen skattemessige konsekvenser Ok da gjør vi det OK. Da skal jeg bare se hvordan du slår parkeringene OK Ja det er fortsatt interessert i å bli enige om Hva vil du ha til å gjennomføre de sangene Jeg har tror du sier det sånn fint. Det vil altså har blitt enige om er at vi fortsetter med den overordnede strategiene allokeringen vi ble enige om sistDet er komfortabel messingen er strategien kan medføre og ser at dette er innenfor det man må forvente å gi til langsiktig avkastningsmål Viasat du også komfortabel med å Beholde eksponeringen motehusetno usikkerhet som er helt i tråd med vår anbefaling. Utover dette har blitt enig om å selge en million Telenor å investere dette i morgen. Stars som heter Fondene Hvor var en klar kjøpsanbefaling dette fortsatt. I tråd med investering satte sjelen fint. Er det ellers noe annet ? jeg tenkte siden sist jeg sendte deg en oversikt over de andre tjenestene vi tilbyr ifra verking Var det noen av disse som så ut eller ut eller ikke akkurat for øyeblikket. Men kan jeg hente henne eller prate om det i neste møte ? Helt i orden det for seg at det med det samme setter opp på nytt møte om sex måter. Hva vi sier onsdag 14. November. Klokken 09:00 passer helt sikkert fint det også. Men for at om du sender en Visa invitasjon som sjekker jeg med kalenderen min jeg foran Pcen
Supert sender House en oppsummering av det var blitt enige om som vanlig. Takk for det Ha det bra så lenge i lige måde vi snakkes 
