Börja jag tänkte prata lite om pensionen.
När börjar tänka kring sitt pensionssparande vi vet ju att allt fler människor inte har tillräckligt med pengar inför inför pensioneringen ett problem som uppstår då allmänna pensionen blir mindre och mindre om man dricker mer beroende av sitt privata pensionssparande och sin tjänstepension vi vet att många förväntar Sig att få runt 80% av sin pension när man när man slutar jobba låter sig på sin lön i pension när man slutar jobba men i realiteten så att landa de flesta.
Kanske runt 5 till 60% istället av sin slutlön så hur ska man tänka kring sitt pensionssparande ?
Nummer ett är viktigast att man att man helt enkelt ta tag i det att börja spara tidigt kan börja spara mig lite mindre belopp men börjar avsätta ett lager långtidssparande antingen i fonder eller eller aktiedepå.
Vilket intresse de har viktigt är väl tänka att man vågar ta risk i sitt pensionssparande det för att de ska ha en en en lång tyckte tillväxt och en blå ett långsiktigt sparande generellt sett klarar av att hantera större risk för det kan gå upp eller ner Med det hinner återhämta sig om du vet det med dig själv att du inte är säker intresserad så kan du med fördel välja någon lösning som är förvaltades att nån annan tar hand om dina dina pensionspengar förvaltare mot dig men sagt det viktigaste är att att du Faktiskt kommer igång med ditt sparande sen får du alltid som Åren går se över var alltså kan du öka ditt sparande kan jag till mer med sparandet som på sikt att bygga upp ett ett ett kapital som är som är som är tillräckligt.
Hur vet man om det är tillräckligt ?
Alltså hur mycket hur veta hur mycket man ska spara ett bra alternativ brukar alltid varit gå in på min pensionse ?
Där kan man alltid se en sammanslagning av alla de olika pensionssparande har från tidigare och nuvarande arbetsgivare och privat sparande sådana saker så det får du enkelt en en bra bild av hela ditt hela ditt pensionssparande att de kan också bättre att bedöma hur pass mycket behöver En sådan jacka det bara pratat barnet att du ska nå TomTom mål du har för din pension sen är viktigt att tänka kring tycker jag också kring hur du faktiskt låten är pengar förvaltas för att det finns det möjligheter här men vi pratar om hållbarhet och den Framtida planet vi ska bo på att dina pensionspengar påverkansfaktor du har på på på miljön och klimatet därför att pensionsbolagen sitter med väldigt stora tillgångar det samlade pensionssparandet och beroende på hur de väljer att investera de pengarna så.
Påverkar det också bolagen hur de markerade miljömässigt är det finns det med pensionssparanden som är uttalat investerar bara i hållbara bolag och hållbar.
Jag hoppas det ringa så rätt sätt för dig hjärtat faktiskt påverka Ditt Ditt Ditt klimatavtryck dnk dioxin påverkan genom att investera i i i fonder och annat som har en tydlig profil att det här ska komma och är inte någon kompromiss med avkastning än tvärtom så visar Undersökningen mätningar oftare så att det klimatsmarta investeringar ofta har en av de har en bättre genomsnittlig avkastning än bolag som inte har en tydlig klimatstrategi så att pensionsspara.
Klimatsmart är inte bara bra för för planeterna framtiden utan det är även bra för din egen pension och din egen utveckling framöver hur mycket jag ska fortsätta utveckla vidare ligger till tidsmässigt.
Jag man kan tänka också.
Det finns det olika typer av pensionssparande när man sig att du vill ta hand om det här själv du vill du vill hantera ditt du vill inte att nån annan sköt ut som gör det själv.
Hur ska du tänka dig att det finns ju olika varianter där men det var brukar prata med att man pratar med en kapitalförsäkring eller så pratar man med ett investeringssparkonto i ?
Vi ses på kontot.
Vad är det som regeringen fram i samband med att man av avskaffade avdragsrätten på pensionssparande investeringssparkonto och kapitalförsäkring är väldigt lika varandra rent tekniskt för dig som sparar så kommer inte börja med större skillnader skillnad kan man tänka på att i en kapitalförsäkring så kan du själv Välja vem som ska vara förmånstagare flytta pengar så att om du skulle dö ?
Så kan du helt i bestämma vem de som ska ta över dina pengar ?
Det kan inte göra till viss del på konto och andra sidan i din.
Vi ses på konto.
Så att du som står som direkt ägare för investeringar så att du har också rätt att rösta på väntade bolagsstämma såna saker du har inte på kapitalförsäkring föreligger rent formellt så ligger egenskaper hos försäkringsbolaget så att det var inte rädd att bli adress.
Den andra Shadow 2 Formula väldigt väldigt lika varandra så att ingen större skillnad det blev det så viktigt att känna till väl du kapitalförsäkringen kanske också tänka på att du har en att du en åklagare kvistfri.
Tack Micke Hej 