Jag tänkte prata lite om pensionen.
När börjar tänka kring sitt pensionssparande vi vet ju att allt fler människor inte har tillräckligt med pengar inför inför pensioneringen problem som uppstår då allmänna pensionen blir mindre och mindre om man är ju mer beroende av sitt privata pensionssparande och sin tjänstepension vi vet att många förvänta Sig att få runt 80% av sin pension när man ser man sluta jobba låter sätta sin lön i pension när man slutar jobba men i realiteten så landar flesta.
Kanske runt 5 till 60% istället av sin slutlön så hur ska man tänka kring sitt pensionssparande ?
Numret är viktigast att man öppnar helt Insta tag i det att börja spara tidigt kan börja spara mycket mindre belopp med börjar avsätta ett lag inom sitt sparande antingen i fonder eller eller aktier bror på mitt intresse de har viktigt att tänka att man vågar ta risk I sitt pensionssparandedet för att de ska ha en en en långsiktig tillväxt och ändra ett långsiktigt sparande generellt sett klarar av att hantera större risk för det kan gå upp eller ner med din att återhämta sig om du vet det med dig själv att du inte är Säkert intresserad så kan du med fördel välja någon lösning som är förvaltare som tar hand om ta hand om dina dina pensionspengar förvaltare åt dig men sagt det viktigaste är att att det faktiskt kommer igång med ditt sparande sen får du allt eftersom att det går att Se över vara så kan du öka ditt sparande kan ju alltid ner med sparandet som på sikt att bygga upp ett ett ett kapital som är som är det är som.
Är det tillräckligt ?
Hur vet man om det är tillräckligt ?
Alltså hur ?
Hur vet man hur mycket man ska spara bra att det alltid brukar alltid varit gå in på min pensionse ?
Där kan man alltid se sammanslagning av alla de olika pensionssparande har från tidigare och nuvarande arbetsgivare och privat sparande sådana saker så det får du enkelt en bra bild av hela dittgör ditt pensionssparande och där kan också uppe då bedöma hur pass mycket behöver så där jag Kan inte prata sparat för att du ska nå TomTom mål du har för din pension den är viktigt att tänka kring det tycker jag också kring hur du faktiskt.
Låten av pengar förvaltas för att det finns möjligheter här men vill inte prata om hållbarhet och den framtida planet vi ska bo på att dina pensionspengar kanske det starkaste påverkansfaktor du har på på på miljön och klimatet därför alltid.
Pensionsbolagen sitter med väldigt stora tillgångar samlade pensionssparandet och beroende på hur de välja att investera de pengarna så.
Påverkar det också bolagen hur de markerade miljömässigt ?
Nej det finns det är mitt pensionssparande den som är uttalat investera i hållbara bolag.
Hållbaraste har börjat springa så rätt sätt för dig hjärtat faktiskt påverka ditt ditt klimatavtryck din koldioxid påverkan genom att investera iEU fonder annat som har en tydlig klimat profil att det här ska man komma ihåg är inte någon kompromiss.
Matkastning än tvärtom så visar undersökningen och mätningar ofta så att klimatsmart investeringar ofta har en av de har en bättre genomsnittlig avkastning än bolag som inte har en tydlig klimatstrategi så att pensionsspara.
Klimatsmart är inte bara bra för för planeterna framtiden utan det är även bra för din egen pension och din egen utveckling framöver hur mycket jag ska få utveckla vidare blivit jag man kan länka ocksåDet finns det olika typer av pensionssparande när man sig att du vill ta Hand om det här själv du vill du vill hantera ditt du vill inte att han sköt ut nu.
Gör det själv.
Hur ska du tänka så att det finns ju olika varianter där men det var brukar prata med dem pratar med en kapitalförsäkring eller så pratar man om ett investeringssparkonto inget är så konstigt ?
Vad är det som regeringen fram i samma med man av avskaffade avdragsrätten på pensionssparande ?
investeringssparkonto och kapitalförsäkring är väldigt lika varandra rent tekniskt för dig som sparar så kommer tillbaka det står och skillnader skillnad.
Kom att tänka på att i en kapitalförsäkring så kan du själv välja vem som ska vara förmånstagare för något pengar så att om det skulle dö.
Så kan du helt en bestämma vem de som ska ta över med dina pengar.
Det kan inte göra tips till sparkonto och Andra Sidan nio till.
Vi ses på konto.
Så att du är så stor som direkt ägare för den här investeringar så att du har också rätt att rösta på värdera.
Bolagsaker står inte på kapitalförsäkring föreligger rent formellt dåliga egenskaper hos försäkringsbolaget så att det var inte rätt att rösta men annars är de två former av väldigt väldigt lika varandra så att ingen det är väl det som bäst att känna till.
Vill du kapitalförsäkring kanske också tänka på att du har en att du väljer en takfläkt vad vet vi ?
Tack så mycket.
Hej 