Okej Hej är banken jag.
Jag är intresserad av att köpa en bostad och skulle vilja ta ett lån hos er men jag är väldigt osäker på hur den processen går till eller hur.
Jag är hur jag ska gå till väga.
Skulle ni kunna förklara lite för mig ?
Jag så jag kan vi klara lite Viktor till.
Du måste som sagt.
Har man ?
Du får bestämma själv hur ditt bostadslån ska vara uppbyggt är du måste ha minst 15% måste du ha i kontantinsats och då 85% måste du kan du gå och låna från från oss så beroende på vad bostaden kostar så blir det olika mycket dom i kontantinsats och Sen såg hur du vill lägga upplånet ifall du vill ha en rörligt eller inte rörlig på vissa delar så är det någonting som är upp till dig beroende också lite på marknaden förut men det är som det börjar med göra om du hittar en bostad som du Är intresserad av är att skicka det är den här in på alla information om bostaden till oss och lite vad som är ditt vad du anser är rimligt att lägga på den.
Men du kan börja med att göra en ansökan så du får se vad är ditt Max.
Lånebelopp är beror.
Detta är det enda som det är baserat på är din inkomster så beroende på hur mycket du tjänar att ifall du ska låna tillsammans med någon så beror på mycket nu gärna tillsammans.
Det är det som då lånebeloppet baseras påsatte du börjar med att fylla i en ansökan ska vi mycket tjänar och sen så var det hade tänkt att lägga på en bostad så kan vi sen så kommer du få ett svar om det här går att låna är Okej.
Tack så mycket då ska jag börja med att göra det men hur funkar det om man ska låna tillsammans ja då då då kan vi låna tillsammans nu.
Är ni bestämmer själva ?
Hur stor andel utav lånet som ska stå för person och ska du lånat sammans med din partner sova och då kanske det är lite olika men det kanske kan vara rimligt att lägga 50% barn ?
Okej då och hur bestämmer man räntan på bostadslån äter ?
Jo det är ju någonting vi får diskutera när vi kommer närmare när ni då ska starta upp ett lån.
Då kom nu diskuterar förhandla räntan att vi kommer gå ut efter vad.
Var majsen är så klart så att det är men jag måste kolla lite närmare på hur.
Hur är eran ekonomiser ute för att kunna ?
Ge det ett bättre svar på det men sen så när det gäller Ja när det gäller hur ni vill lägga upp lånet eller ?
Ja jag kan egentligen fråga om när när Hur går det till när vi skriver avtalet med mäklaren med och banken med eller hur funkar det Sverige men det är ju så att den dagen som ni då får tillträde så kommer ni går till mäklaren banken kommer inte.
Vad menar ni kommer han bokat tillfälle ?
Mossbanken att sig klockan 15 den dagen så kommer ni ha ett bokat tillfälligt banken sett den tiden så kan verkligen ringa till banken och få göra själva överföringen men det är mäklaren som skötare men ni har själva bokat en tid hos banken för att banken.
Jag är ledig för den tiden sen så sköter mäklaren själva då överföringen Vänersborg nycklarna och alla dokument Skriv Skriv under och sen så kommer då ni välja vilket ni kan få autogiro då så att det dras ränta och amortering och amorteringen måste ni ni just nu.
Det lagkrav satt när måste amortera.
Om ni tar ett nytt lån så måste ni amortera minst 2% beroende på en inkomst sätt dig min slut.
Hejdå 