Okej Hej är banken jag.
Jag är intresserad av att köpa en bostad och skulle vilja ta ett lån hos er den men jag är väldigt osäker på hur den processen går till eller hur.
Jag är hur jag ska gå till väga.
Skulle ni kunna förklara lite för mig ?
Jag är jag kan vi kalla drycker till.
Du måste som sagt.
Har man ?
Du får bestämma själv hur ditt bostadslån ska vara uppgifter är du måste det ha minst 15% måste du ha i kontantinsats och då och det 5% måste du kan du gå och låna från från och sen så att beroende på vad bostaden kostar så blir det olika Mycket the way.
I kontantinsats och sen såg hur du vill lägga upp lånet ifall du vill ha rörligt eller inte rörlig på vissa delar så är det någonting som är upp till dig beroende också lite på hur marknaden ser ut men det är som de börjar med att göra om Du hittar en bostad som du är intresserad av är att skicka det.
Det här är inte alla informationen på staden till oss och lite vad som är ditt vad du anser är rimligt att lägga på den.
Men du kan börja med att göra en ansökan så du ser vad är ditt Max.
Lånebelopp är beror.
Detta är den enda som det är baserat på är din inkomster så beroende på hur mycket du tjänar och ifall det skulle vara tillsammans med någon sovrum på micken nykära tillsammans.
Det är det som då lånebeloppet baseras på satte du börjar med att fylla i en ansökan ska vi mycket tjänar och sedan så var det hade tänkt att lägga på en bostad så kan vi sen så kommer du få ett svar om det här går att låna Är okej.
Tack så mycket då ska jag börja med att göra det men hur funkar det om man ska låna tillsammans jag då då då kan vi låna tillsammans ni bestämmer själva.
Hur stor andel utav lånet som ska stå för person och jag vill vara tillsammans med din partner så och då kanske det är lite olika men du kanske kan vara rimligt att lägga 50% var okej och hur bestämmer man räntan på bostadslån ?
Eller jo det är ju någonting vi får diskutera när vi kommer närmare men det var ska jag sätta upp ett lån.
Då kommer diskutera att förhandla räntan att det kommer gå ut efter vad vad marknaden är så klart det här så att det är men det måste kolla lite närmare på hur hur eran ekonomi ser ut för att kunna göra det bättre snart du.
Men sen så när det gäller Ja när det gäller hur ni vill lägga upp lånet eller Ja jag kan egentligen frågan är hur går det till när vi skriver avtalet med mäklaren med och banken med eller hur funkar det Sven Jo men det är ju så att Den dagen som ni då får tillträde så kommer ni går till mäklaren banken kommer inte vara med mig.
Nu kommer han bokat tillfället sparken sig klockan 15 den dagen så kommer ni har bokat tillfället banken så att den tiden så kan verkligen ringa till banken och vad göra själva anfangen men det är mäklaren som skötare men vi har själva bokat en tid hos banken så Att banken.
Jag är ledig för den tiden sen så sköter mäklaren då alla fall ingen Vänersborg nycklarna och är alla dokument skriv skriv ett under och sen så kommer då ni välja vilket ni kan få autogiro då så att det är bra för ränta och amortering och amorteringar måste Ni ni just nu ?
Det är vackrast när måste man kan göra om ni tagit lån så måste man amortera minst 2% beroende på inkomst sätt.
Det är min slut.
Hejdå 