Någonting som är ganska intressant i dagsläget är hur den makroekonomiska läget.
Har rört sig sedan 2009 10 wt att stödköpen har exploderat framförallt fram till 2015 hade vi en jämn stigande faktiskt där stödköpen på aktiemarknaden bostadsmarknaden.
Är det okej ?
Den makroekonomiska läget ökade 2015 så höll ju på att få en kille eller en större justering som utlöses av de faktorer som vi såg igen på hongkongbörsen med en ökad osäkerhet i Kina och Asien vi såg att Grekland gick in i en stor.
Skuldkrisjag har inte långt borta att den grekiska regeringen.
Faktiskt gick i konkurs i efterhand så kan man ju fundera lite över hur detta hanterades 2015.
Vi hade även Spanien väder Portugal som blev väldigt risigt till om man kollar på hur deras kapitalstyrka i landet slog ut och även med det är det var spännande instrument men efter det så har större Köping eskalerat ytterligare och bara fortsatte fortsatte uppåt.
Dock så ser vi att konduktören ni börjar mattas av då det i Europa vi se tendenser i.
Usa visar tendenser i Asien givet att jag har haft en låg ränta under så pass lång tid att få ett väldigt höga stödköp på marknaderna runt om i världen och ett nybörjar CNN svalning jag av svaradeIkano turen så ska det bli väldigt intressant att se här framöver.
Förhistorisk sätt som man ofta använder jäntan för att justera för detta.
Och man använder stödköp för att och sådant men detta är två stycken så kan du vara en som du har använt under en längre tid och som därför tappar styrkan som man inte kan sänka räntan ytterligare och om man inte kan öka stödköp en italienare och hon Kunde bara säga något ska bli väldigt intressant att se dels.
Hur marknaden att göra på detta men också hur de olika centralbankerna kommer reagera och möta detta för det finns ju möjlighet att det blir stora nedgången eller justeringar på de olika marknaderna och då så måste ju någonting.
Antingen så får man finskt vatten blivit får man låta det justerasoch att värdet då förlorar eller så måste man ta att anmäla någon för medel för att undvika att.
Detta sker hur man ska göra har inget svar på men jag tycker att det är väldigt intressant att se de kommande åren nu vad som kommer att hända ifall vi går in i en situation där får en Svala jag kunde styra och vi börjar sig att marknaden Är mättad vilken typ av investeringar kommer då investerande Fritid förväntar måste förr eller senare höjas och då kanske det inte är mest fördelaktigt längre att investera till exempel i aktier för jag vill göra är att man vill investera med så billigt kapital som möjligt i.
De är instrument som är så hög avkastning till så logiskt som möjligt men men det är sagt så kommer jag följa detta nära framöver få se vad vi.
Kommer landa 