Hej Jag funderar på att köpa ett nytt hus och skulle behöva Böda Öland och allmän hjälp och tips och råd inför ett nytt bostadsköp jag tänka mig att det blir kommer bli en bostadsrättsförening så vi ska köpa kanske en två eller en trea och jag tänker mig I alla fall ett kök pris om ungefär en fyra fem miljoner är som jag och min sambo vill köpa.
Och i och med det här så skulle vi vilja flytta över vårt låna eller var existerande lån till Nordea och på det sättet förhoppningsvis kunna få en bättre väntar om det är någonting som ni skulle kunna erbjuda och jag skulle även liksom gärna för mer tips och Rådgivning kring hur ni kan hjälpa så.
Ja men absolut.
Jag har ni är förberett ett projekt eller Prospect Visst är det finns detinformation om den här typen av lägenhet eller har ni titta på någon specifik den länge nej utan vi har en slänger bäst bara tittat lite runt på Hemnet är olika Fastighets Nyby nybyggnation se företags Hemsida för att se om det finns någonting som skulle kunna intressera oss en slice visste ingenting som är helt tydligt därför att det är det vi vill komma utan vi vi vi letar fortfarande.
Ja men absolut.
Vi säger så ungefär att inte jobba här så kan du få en rabatterad ränta mycket är svårslagen jobbade in jobbade sambo här också.
Nej det var inte utan hon att jobba på telekomföretag som skulle kunna Ja men har väl ungefär lika värd i lön som är ?
Ja.
Okej men då låter ju somvat19com lyfter på densamma som ni pratar om är det en tvåa eller trea.
Finns det något speciellt område som ni varit så men vi det är väldigt intresserad av att du bor någonstans i Stockholm menar anslutning till jobbet jag har väl varit det som har varit här i vårt Fokus än så länge ja men då.
Det är det ser bra ut vi kan fixa så att ni får ett bostadslån här hos oss.
Jag skulle behöva att ni skickar in ni kan få ett lånelöfte här om 5 miljoner.
Men ni behöver ni behöver också.
Det här Skicka information när ni väl planerar att genomföra ett bostadsköp så kommer du hit behöver skicka in Vera information i form av information om Bostadsrättsföreningen och liknande.
Ja men absolutfinns i skulle kunna emaila över den typen av information så ni behöver få för att vi snabbt ska kunna ta sina processen.
Absolut det kan jag skicka över tre det är inga konstigheter Det är ganska standardiserade processer ansökan.
Ja men vad bra att du nånting annat som jag skulle kunna hjälpa dig med Ja.
Nej alltså vi vi vi har inte heller.
Tidigare haft det till mig sen konto utan det är någonting som ni skulle vilja ha och fan vill kunna sätta upp deras så hon är min sambo i dagsläget en annan bank men hon är väl väl väl komma över här ?
Vad samlar alla verk tittat hos Nordea konsolideras här så för att kunna göra det så ser vi gärna att vi skulle kunna öppna ett premiumkonto här med respekt reseförsäkring och liknande som en typ av förmån och det skulle vi också gärna ville få för till så snabbt Som möjligt att vi titta lite påonline men det var inte riktigt fungerat.
Vilket har skapat en del problem för oss vid fara tshirt eller inte vid bostadsköpet utan ?
Vi är vid bokning av resor samt att vi inte har sagt det att beställa ett sånt här kort och för lite funkar men det verkar inte riktigt.
Funkar att det har varit ett problem hade varit toppen om ni skulle kunna liksom göra den processen som är det är ju men det ska vi göra.
Jag ska se till att vi försöker jobba.
Jag vet att det är fortfarande låt just nu säger det är lite jobbigt att beställa så att det min prutt men det är någonting som jag vet att vi arbetar på och dess tills dess så är det väl lättast att jobba löser detta åt dig istället så Att du kan väl så att du kan väl bara säga hur gammal är och och eller rättare sagt den informationen har jag redan så att jag kan fylla gjorde och sen så ska vi se vad min sambo.
Vad heter hon okej med en infoså kan vi lösa i två vill ha ett eller två tre minuter men jag tar gärna två så så så så så kan vi sambo har ett så har vi gemensamt konto men vad bra då tackar för det.
Tack hej 