Så Hallå vi går det bra att prata förresten.
Ja det gör den absolut.
Vi kan gå igenom förslaget.
Ja men precis det var ju därför vi tog den här telefonen avstämningen.
Du har hunnit läsa igenom dokumentationen som jag skickade över.
Ja det stämmer.
Jag är hungrig slänga ett öga på den men inte gått igenom den så himla mycket.
Han är okej vad bra med då kan jag gå igenom.
Jag kan ta dig igenom den så så ser vi fram om det är väcker fler frågor än en räta ut frågetecken eller inte men vi går igenom det uppifrån och ner helt enkelt att vi diskuterade det här i mötet idag har ju du en betydligt mycket högre Risk än vad du långsiktigt är beredd att han kommer ihåg att vi diskuterade just enough stora innehav i svenska aktier med Sandvik Ja men just ja precis.
Jo det stämmerJag känner att jag börjar väga över lite väl mycket nu.
Ja men exakt och det.
Jag har tittat på det är ju alltså då.
Idag har jag du är risk som ligger en bra bit över den du är beredd att en du har legat på en riskprofil motsvarande Fokus avkastning.
Det innebär ju alltså 90% ränta aktier eller aktiefonder men att man sedan sprida riskerna till 10% alternativa investeringar och då visste inte hur är det med.
10% alternativa investeringar är även de då till viss del beroende av r aktiemarknaden utvecklas och de här kurs svängningar som vi har sett historiskt.
De har ju varit oerhört roliga eller hurJa precis.
Det har gått väldigt bra.
Absolut.
Nu har ju börsen gått upp i 98 år vi fira 10 år av uppgång nu 27 november och det vi diskuterar då kom överens om det var ju att vi skulle göra en generell disksänkning Ja men exakt.
Sätt det som jag skulle vilja igenom för att den risk sänkningen det är ju för du nämnde för mig att tidigare så hade du ju det här intresset av att följa mig att läsa på att titta på titta på kvartalsrapporter årsrapporter och bilder din egen uppfattning om Vart marknaden och bolagen i fråga var på väg men det här har ju tappat intresset för att vill.
Jag hellre veta att vi ta hand om det här till 100% Ja men det stämmer fortfarande men bra min rekommendation att vi tittade du på den i mötet gick igenom både det här fondfaktablad då förköpsinformation och allting som hade med 11 en en öppning av då ett Investeringssparkonto och den här diskretionär förvaltning en attgöra Ja precis.
Det kommer jag åt min rekommendation.
Det är fortfarande då att du har vittrar aktierna har idag.
Är det möjligt att du är från Sandvik du vill fortfarande ha tillgång till enskilda aktier och vill kunna fatta investeringsbeslut med att man avvecklar de motsvarande 90% av hela din aktieportfölj det är kapitalet som frigörs det tycker jag att vi gör en överföring till ditt nya öppnade Investeringssparkonto och däri kliver in i en balanserad diskretionär förvaltning.
Vad kommer du ihåg när diskretionär portföljförvaltning en Fungerade ja ja men lite grann men jag kan hålla glömt lite men går gärna igenom det igen.
Jag hade lite bråttom sist.
Ja men definitivt.
Vi brukar skilja på rådgivande Förvaltning och diskretionär förvaltning rådgivande förvaltning det ju.
Alltså när du och jag för jag tar hänsyn till vad våra analytiker anser de marknadsläget och se'n översätter och tittar över din portfölj det är ju.
Alltså när jag lämnade rekommendation till dig och motiverar varför jag och Nordea tycker att du ska göra på antingen en eller andra sättet och sen så ska vi tillsammans då fatta ett beslut ser det här bra ut låter det rimligt eller gör det inte det lite skämtsamt.
Det är rådgivande förvaltning men diskretionär förvaltning.
Det innebär ju alltså att vi arbetar med en balanserad risk i ditt fall att det är det mandatet som Vivo Nordea har det är det vi ska hålla oss inom sen kommer aldrig mer igen alltså fördelningen av dina pengar att vara.
Jag håller på att säga snörlek den som du skulle ha i rådgivande förvaltning.
Men om det är så att vi anser att vi ska sänka amorteringen av till exempel amerikanska från överviktig neutral.
Ja men då frågar inte vi dig om tillåtelse att göra det utan då gör vi det och det här gör ju att svängarna och så sen möjligheten att fatta snabba beslut ökar om det är soligt och fint sagt att vi inte behöver gå att få ditt godkännande När vi ska göra någon typ av korrigering i din portfölj ?
Ja men det går ju såklart snabbare att det är lite grann.
Det jag tycker att det skulle kunna passa dig bra idag du vill lägga mindre tid på det här.
Du litar på mig och Nordea att du har sett att våra tider fortfarande fungerar väldigt bra trevlig korta drag hur det fungerar låter bra.
Det gör det låter bra.
Vi köper det du vet inte jag riktigt än 