Pension är det ut vårt område.
Hur ska man hjälpa en tänka kring de olika formerna av pensioner ?
Det finns i tre olika delar det gör det du som staten den statliga pensionen som alla har rätt till men även den består järn av Descendants ta en insättning att deltagaren i en fond i PPM.
Systemet med alla 800 fonder som är extremt svåra att välja bland sen har du göra tjänstepensionen.
Vilket djur är den delen som de flesta och troligtvis kommer att leva bäst på om man har och därför är det så viktigt att tänka igenom den när du när du när du söker jobb då väljer arbetsgivare att du får en arbetsgivare som verkligen tänker på att Ha en bra system för att sätta undan pengar till din till tjänstepension och sen har du ditt privata sparande som beroende på vilken fas i livet du befinner dig beroende på.
Hurhur hur du vet att din pension ska se ut när du blir gammal och så där så behöver du liksom tänka på och som ska sätta av pengar nu för för det till dig själv för Rehab det handlar ju allting annan.
Vilken framtida lön du vill ha ?
När du går till pension och den statliga pensionen är som sagt någonting som man kanske Shop traditionellt och tänkte den ska lösa det mesta men Faktum är att den löser ju det blir bara mindre och mindre och sämre och sämre så den.
Den kan man inte förlita sig på då man måste förlita sig på tjänstepension i större utsträckning var nog jag började när man söker jobb den kan också köra.
Löneväxling att du kan du kan du kan börja din arbetsgivare att att att att att egentligen inte ha någonting av din nuvarande lön och sätta dig som framtida lön i stället att växla lön.
Mot pensionsavsättning vilket kan vara bra alternativ om man känner sig osäker inför ålderdomenstubbfräs som man ska fundera på det man vill ha en en en traditionellt förhandlad fond eller en eller traditionell pension svalting eller en en Fondförvaltning OEM efter går mer och mer mot Fanny pga att Avkastningen att Räntan är så dåligt det här ränteläget så så så så så tror vi väl att att det är svårt att se hur hur måste kunna få avkastning på traditionellt förvaltad förvaltad fond eller pension i framtiden många ?
Företag erbjuder inte ens Addition Elle pension längre utan det är bara Fond och där blir det då viktigt att välja liksom fonder som som har en långsiktig stabilitet och och långsiktighyggligt förut ryggläge som sitter över utveckling med hyggliga.
Vad säger man att man kan förutse nu för mycket ?
Det kan bli ett med inte har för hög volatilitet i sparandet helt enkelt.
Vad vill du veta ungefär vad man tror det viktigt att testa att veta ?
Ungefär hur mycket man får gärna ta ut soporna eventuellt maximera avkastningen det det är man kan också fundera på det där man kan ju tänkas att man har tagit sitt pensionssparande som i princip i en vanlig fond för att spara till dig själv.
Och där du tar ut pengarna hur du får själv i.
När blir gammal eller så kan du ju spara igen igen igen försäkring där du kan skicka till mig kan vara automatisk avtrappning av både risk så alltså.
Nu kommer närmare pensionXXL automatisk utbetalning av de här i rad.
Så att du inte lockas att plocka ut allting för snabbt förlåt har ju pengarna slut.
Det är många pensionslösning idag som som är väldigt fria och därför kanske att plocka ut hela pensionskapitalet till de första fem åren och säger man 70 år som är din din kvar istället för tänker kanske livsvarig avtrappning när du försöker att du har pengar om du ska Vara så att du lever längre och om du inte så säger.
Leve länge så kan du ju ändå se till att dina närmaste foliera den den den den så fall.
Det är så mycket att tänka på i kring pensions delen och det är mycket som att det är också väldigt mycket hypotetiska spörsmål egentligen 9.
Möter du vet inte hur gammal du kommer bli och såett bra sätt att göra det ju att gå in på på den hära påminn min pensionse och titta på.
Att titta på hur det ser ut för dig.
De har ju numera samlat ihop en hel del av de statliga av tjänstepension och kanske till och med privat sparande till ge dig en bra är Prognosen sleepo.
Hur kommer det se ut för dig ?
Och där kan man få spela med om man går pension från 55 b6 65 70 att du kan spela med.
Vilken typ av avkastning det förväntade på ditt kapital och du kan spela ?
Men vilken typ av slutlön du kommer vara de tre parametrar egentligen det som avgör din pension och där kan du då ?
Så det är bra verktyg för att sätta dina förväntningar kanske kring.
Och vad var det kommer få och givet resultatet är det du tycker så kan du välja att de eventuellt göra löneväxling på din tjänstepension är det du kan välja att göra menar privat sparandeFrida de två saknar man kan påverka den statliga pensionen kan inte påverka större utsträckning Förutom att välja rätt fond eller att han inte välja fel.
Ppm fond inte välja någon som är som är det gör ont.
Det gör inget nån som kostar mer 40.
1 typ har jag sagt till min mamma i alla fall.
Ja det var lite kul pension.
Hoppas det kommer något 