Jag älskar improvisera i fem minuter eller inte bli så men jag har gjort idag då.
Jag gick upp för tidigt för jag skulle sjösätta en grej och då ville hon övningsköra.
Nu fick den där och det blev en lite Rocky Road kan man säga vad bra att inte har en en manuell växellåda blivit många motorstopp jag kan säga men hon kom fram i alla fall och så körde hem och sen så åkte med Mikael till jobbet då.
Kom hit och så var det är i dpp möte i vanlig ordning där.
Hur många mycket sådant som helst det helt tokigt process excel ?
Bra som ska produceras med 5 minuters framförhållning honom lyssna på det här så får du gärna ta det till sig att det finnsutrymme för kraftiga förbättringarna ja.
Säg nåt att prissättning vet mycket orkar we trade produkter plattformen är han gjort en jättebra prestation som vanligt och sen har jag ringt och pratat med och kolla på Irland och Eller jo VI trailer konsortiet åt lunch med andra videman nya service delivery manager förrätter toast skitbra.
Vi såg att du ser oss har kommit på jättebra KPI att lägga på sig själva när det gäller uppföljning på på incidenter liksom relationen med våra vänner show konto att det inte ska ställas mycket frågor som de kallar för explanation stiliseratDe och dem får liksom förklarar för Att styrsystemet funkar Vi har ställt frågor som bara visar på att vi inte har förstått hur systemet funkar Ja det kan inte vara så att vi ställer flest om de frågar.
Alla kunde de har då är det vi som inte kan tillräckligt mycket måste vi bygga upp kompetenser så att vi inte tar deras resurser till det här.
Det var bra att jag var mer då Okej sa jag precis Nyss så träffa den en tjej som kom fram.
Efter föredraget och halte och på en myndighet och sa att hon var jätte intresserad av att jobba här och du vet Ben och grejer på med så mycket och har nu känns det ute nu eller ska han h17 rekrytera så tänker att det går bra att träffa Henne var trevligt att vi tagit en kaffe när en halvtimma och berätta lite om att ha gjort det och så där att jag har ni se det förvisso as.
Vi får sedet tar det tar vägen och ja nu så ska jag ut faktiskt att avrunda där för när jag pratar i står det tre minuter det får det får räcka tror jag.
För jag måste upp och slåss med excelblad ett tag till dig 