Hej jag välkommen.
Allt bra.
Ja jag mår bra.
Jag mår bra.
Ja då tar vi en agenda här idag.
Sänd ut när du träffa dig din kredit bankgiro i för nån månad sen så berättade du du du du har bolag nu när du som du slutar min anställning då ?
Har du lite frågor gällande ?
Hur mycket lön du ska ta ut på skattekonsekvenser vad ?
Du bör tänka på och så vidare så jag tänkte vi ska prata om det.
Då tog de delarna och sen tänkte jag att vi skulle gå vidare och prata och ge dig en överblick över dina tjänstepension är då som det är så att den sista möte så ska du inte det en såna informationsfullmakt så vi skrev bara vill jag ha en Genomgång med det också men innan jag börjar jag tänkte bara höra med dig om du har någon specifik som dugå igenom ja men det var väl ungefär så jag hade tänkt faktiskt.
Så det är vi kan vi köra på det.
Jag kan bara sammanfatta min situation idag då.
Det är så här att min min anställning nu i Kista eller ännu en inbetalning kommer att komma in i jag i slutet av november.
Vilket antar jag Don't också.
Den sitter inte ta en titt pension då kommer att komma in då kan vi återkomma till då.
Ja det stämmer det att jag har ett bolag som jag haft vidare i livet på under ett par år tillsammans med min fru med ett konsultbolag och nu är jag med att förnya är 54 år och jag jag jag tänkte att köra eget ett tag.
Iallafall under ett par år som Konsult då om jag som rådgivare och då tänkte jag göra med en ganska ganskajag också bra.
Ellen 250.
000 i månaden och nu är Sverige fakturera.
Ungefär 150 000 eller 15000 € i månaden så som det ut just nu så tänkte höra med dig liksom bara vad gör du tänka på då lönemässigt då och så vidare ?
Var jag var det som är bra med dig.
Jag blir tänka på lördag kontrakt utdelning.
Ja men det är ju väldigt relevanta frågor men det är du börjat tänka på dig att du vet ifall du skulle du att ni såg det ut en lön som innebär du får du har möjligheten att få en en ersättning från Försäkringskassa.
Utifall du skulle bli sjuk och den lönen ?
Det går lika väl ungefär idag ungefär 30 the max sjukpenninggrundande konstig värk under 30.
000 månader och du.
Du kan få Max 80% av dig så där det är the minimum tycker jag du är.
Du bör ta det ut som lön om du har möjligheten sen.
Det beror ju på vad det är som är viktigt för dig.
Brytpunkten för statlig skatt ligger kring 38.
Sådär kan vara bra att hållas under om det är så att du har tänkt att ta ut en högre den så.
Sen finns det en annan aspekt att det är ju mer.
Det som är Max pensionsgrundande och då är vi på för 42000 så det är Viking där i debuten på hur mår du har för utgifter vad du har för behov inkomst med sitt och om du om du vill betala skatt eller inte och löneunderlaget det är det Som avgör.
Hur mycket utdelning du kommer att kunna ta ut och i så fall och ja men det gör jag kan tänka mig då eller.
På jag hade tänkt mig i alla fall en anteckning 50000 eller 45 okej okej.
Ja men det låter kanske ganska lite uttråkad du över brytpunkten för statlig skatt.
Amelie det stämmer och det är det jag vill find men liksom så att Okej jag förstår men Det innebär att efter du har tagit ut lön och om det fortfarande finns vinst i bolaget efter det då efter avgifter och sånt då har du möjligheten att ta ut Utdelning och det måste väl det då 50% av löneunderlaget och dessutom ?
Har du möjligheten att spara då utdelningen om det är så att du inte vill ta ut då ?
Det året och finns det någon gräns på vad jag behöver tänka på kan man spara den.
Hur lång tid som helst när det finns ingen gräns så att ja men vad bra då jag fått svar på på du förstår i avtalet att vi gick och lade första stycket ?
Ja och sen så ser du har en del är tjänstepension.
När då och som har Västervik SCB och så vidare.
Och det här tycker jag du ska verkligen ta vara på att du är kung här på Pride banken och att ta dig tillfälle du att få hjälp med din Swedbank det med förvaltning så du får en.
Du får gärna översikt på det.
Jag och framförallt att hjälp med mej Förvaltning och kostnadseffektivitet dessutom så kan vi kolla närmare så så säger jag.
Då de lösningen är jag som jag har idag hos exempelvis Movestic där vi vet.
Ja vi kan vi kan verkligen göra det är bättre i och med du hade jag haft default lösning.
Idag är det en telefon som är ganska kostsamma och kanske inte alltid.
Det vill jag som de borde göra med Sonja för gentemot jämförelseindex så där tror jag definitivt av din kväll banker skulle kunna hjälpa de eller hur ser du på det ?
Ja men det kanske inte går det så dumt.
Jag är inte riktigt koll på de där det var så pass många år sedan då.
Jag kan inte säga att jag är vi kan komma över dig för fan jag hade är Ja vi kan kolla lite grann.
Det hade du en global fond att det är deras egen och sen när du är hedgefonder här som kan bli ganska dålig väldigt mycket.
Vi hörs om det så det kan ju ganska kosten.
Ja okej mig innebär det att ett.
Jag hörde Spotify där i Ja det stämmer var ingenting.
Du känner tid att du har du exponerade mot hög risk fonder idag.
Nej det är ingenting.
Jag känner tid.
Det låter ganska.
Det kanske låter väldigt vettigt egentligen att flytta på det här.
Jag kan tänka mig att göra det bra för då kommer jag starta en food process att det inte med att jag kommer att kontakta Italian English Haninge till dig eftersom du kan komma idag äntligen så kommer vi dessutom att stå för kostnaden som flyttar innebär så det Var ingen kostnad för dig och ingen skattekonsekvens för dig eller om det låter väl jättebra bra men då kommer jag hör av mig till dig då om några veckor när vi när vi klarar med handlingar och skicka ut dem till dig inte bra.
Absolut.
Absolut bra.
Då hörs vi har korta ganska mycket i slutet.
