Vi vissa saker om man vill köpa bostad elisany bostadsmarknaden som man ska tänka på när det gäller bankvärlden och vad man ska ha kontakt med banken det första du kan göra innan du.
Vi går på visningar i att ansöka om ett lånelöfte till exempel att det ger dig information till exempel var en konstig.
Vad du jobbar ?
Vilket sen ska jag på banken om dig själv få reda på om varför lånetak du ha så det är maxbeloppet som du ?
Du kan få låna låna till man ska vi komma ihåg att kontanter kontantinsatsen.
Alltså den del som du ska byta om det själv måste vara minst 15% av det hela lånebeloppet så det är viktigt att tänka på och sen om du kan bidra med mera det är såklart inte en nackdel för en sak som påverkas av.
Hur mycket bidrar med ljus till kontantinsatsen till exempel är räntan som den ska betala på ollonetJu mer du bidra julander den eller ju lägre summa måste betala varje månad och ju mindre ju mer så klart.
Och sen är viktigt att komma ihåg också att amorteringskravet 2018 nu i år tidigare vilket betyder att att det är så måste du annonsera av ditt lån och sen så beroende på var din inkomst.
Var hamnar som har allting annat att göra en två eller tre procent sen när man har ansikten och luft och och fått godkänt på det så kan man ju börja gå på.
Visningen är det bra att ha kontinuerlig kontakt med banken så man vet ungefär.
Vilka objekt man titta på och rimliga de är att man att man kan köpa dem sen sådana saker att du är bra att hålla koll på i Bostadsrättsföreningen såklart eftersom man köpt på sig in i en bostadsrättsförening som att det är bra att den då jag draekonomiska Förutsättningar inte för skuldsatta tex och sen så innan du kör på oss och det är väldigt bra om du lämnar får se vilken förening det så vi kan titta närmare på den så.
Om du skulle skriva en tenta höjning och sänkning så kan vi se hur det påverkar föreningens finans och sen när du har hittat en bostad som du gärna vill slå till mig så kommer din hand på tråd initiatives banken och där diskuterar vi lite mer.
Hur hur ditt lån kommer se ut det är summan såklart ?
Hur mycket ?
Det Bli Vi har själv se till så att vi kommer att kunna om 15% och sedan även vill inte att du ska få och hur hur hur vi kan dela upp lånet så man brukar inte ni har rörlig ränta som egentligen inte i månaden då.
Men men vi kallar det livet som det är det för dig.
Kan man binda sig upp till ett år 3 år fem år och då hur länge man vill binda sig ?
Hur påverkar ?
Vilken ränta man vill ha historiskt sett så har de Lunasäg att faktiskt har helt vanlig ränta men det går helt på dina egna förutsättningar och vilken riskprofil du ha om du känner att du vill veta exakt vilken kan inte du vill ha många år framöver och att Du känner att du kommer att bo på det här stället en längre tid då så kan det vara farligt att binda sig medans Om du drar mer flexibel och lite mer mer osäkra.
Då kanske du ska vara legent Ett annat alternativ så klart att vi kan dela upp lånet i både rörlig och bunden ränta och då kan vi bestämma nu tillsammans av om du vill ha hälften hälften eller om du vill ha en viss andel är roligt att visa Andel i huvudet och då kan du ju själv bestämma se'n om du vill ha om det rörliga nära lär dig danska bildas en eller om du ville omvärdera vid ett senare tillfälle annat man ska tänka på när det gäller bostad i så klart att hålla koll påmånadskostnad In och ut så att man har råd med amortering en sång för låginkomsttagare blir uppemot 3% per månad och så klart vänta.
Det är viktigt att att se till så att man kan klara räntefördelning.
Riksbanken kommer förmodligen höja räntan ut någonting till hösten eller antingen till hösten eller eller tidigt nästa år.
Och då är det bra att om man kan hålla koll på det så att man själv har har gått med dig.
Vi brukar räkna med en ganska mycket hög ränta när vi kolla på vilka lånade hon men så även om räntan idag ganska låg så räknas att kolla vid om man har hon är fem sex sju procent sen så tar vi och så räknar vi in en schablon Levnadskostnader som inte in du väl utan den är samma för alla att den gjorde tro på vad man har.
Hur hur man leva om man har familjen har bil om man harom man har man har husdjur eller någonting sånt.
Det var allt för det här mötet.
Tack för att du kom 