I vissa saker om man vill köpa bostad eller singing bostadsmarknaden som man ska tänka på när det gäller bankvärlden av vad man ska få kontakt med banken det första du vill.
Om du vill gå på visning av er att ansöka om ett lånelöfte till exempel att det ger dig information till exempel var din inkomst är vad du jobbar.
Vilket sedan ska hjälpa banker det själv få reda på om varför lånat ?
Har du ha så det är maxbeloppet som du ?
Du kan få låna låna till man skulle komma ihåg att kontant inte kontantinsatsen.
Alltså den del som du ska bidra med själv måste vara minst 15% av det hela lånebeloppet så det är viktigt att tänka på sen om du kan bidra med mera det såklart inte en nackdel för en sak som påverkas av.
Hur mycket bidrar med ljus till kontantinsatsen är till exempel är räntan som mensen ska betala på på lånet.
Ju mer du bidra djurägaren eller ju lägresumma måste betala varje månad och ju mindre ju mer så klart.
Och sen är viktigt att komma ihåg också att amorteringskravet har till exempel förändrat nu i år tidigare vilket betyder att att det är så måste du amorterar av ditt lån och sen som beroende på var din inkomst vad du hamnar så måste hunting arrangera en två eller Tre procent sen när man har ansökt om lånelöfte och och fått godkänt på det så kan man ju börja gå på visningen.
Det är bra att ha kontinuerlig kontakt med banken som man vet ungefär vi ska uppgifterna titta på och rimliga de är helt man att man kan köpa dem sen sådana saker att det är bra att hålla koll på i Bostadsrättsföreningen såklart eftersom man köpa sig in i En bostadsrättsförening som att det är bra att ändå en bra ekonomiska förutsättningar inte fukt skuldsatt till exempeloch sen så innan du kör på så det gick väldigt bra om du lämnar för oss.
Vilken förening det så vi kan titta närmare på den så ?
Om du skulle kunna använda höjningar sänkningar så kan vi se hur det påverkar föreningens finans och sen när du hittat en bostad som du gärna vill slå till mig så kommer din Hampus rådgivningsmöte hos banken och det här diskuterar vi lite mer.
Hur hur ditt lån kommer se ut det är summan såklart hur mycket du vill byta själv se till så att vi kommer upp i de 15% den och sen ?
Även vi kanske inte att du ska få och hur vi kan dela upp lånet så man brukar inte ingen har rörlig ränta som egentligen tremånadersränta men men vi kallade rörlighet som det är det för dig kan man bilda sig upp till ett år.
3 år fem år och då hur länge man vill binda sig påverkar.
Vilken ränta man vill ha historiskt sett så har det lugnat sig att faktiskt har helt vanlig ränta.
Menhelt på dina egna förutsättningar och vilken riskprofil du ha om du känner att du vill veta exakt vilken kan inte du vill ha många år framöver och att du känner att du kommer bo på det här stället en längre tid då så kan det vara felaktigt att Binda sig men alltså om du får mer flexibel och lite mer mer osäker.
Då kanske du ska ha Caliente Ett annat alternativ i så klart att vi kan dela upp lånet i både rörlig och bunden ränta och då kan vi bestämma nu tillsammans här om du vill ha hälften hälften eller om du vill ha en viss andel i det lite Avvisande inbundet och då kan du ju själv bestämma se'n om du vill ha om det vanliga när överdelen ska binda sedan eller om du vill om.
Vad är vid ett senare tillfälleannat man ska tänka på när det gäller bostad i så klart att hålla koll på månadskostnad in och ut för att man har råd med amorteringen som för låginkomsttagare blir uppemot 3% per månad och så klart räntan.
Det är viktigt att att se till så att man kan klara en räntefördelning rixman kommer förmodligen här.
Jag väntar nu då antingen till hösten eller antingen till hösten eller eller tidigt nästa år.
Och då är det bra att om man kan hålla koll på det så att man själv har jag råd med det.
Vi brukar räkna med en ganska mycket högre ränta när vi kollar på vilka lån man har gått med så även om räntan idag ganska låg så räknar så.
Kollar vi om man har råd med fem sex sju procent sen så tar vi och så räknar vi in en schablonmässig levnadskostnad som inte vill du väl utan den är samma för alla att denJa det beror på vad man har.
Hur hur man lever man har familj att man har bil om man har om man har om man har husdjur eller någonting sånt.
Det var allt för hemmet ett.
Tack för att du kom 