Hej och välkommen till det här mötet.
Jag tänkte att vi var skulle prata lite om det är bolånet hur var intresserad att söka jag ser här att du har gjort en ansökan om ett lånelöfte på vår internetbank jättebra ?
Jag vill titta på siffrorna i den så står det att du har inte riktigt tillräckligt med lön för att bära upp där lånet så jag tänkte ska titta lite på närmare hur du kan justera det för att det ska kunna få till det här lånet som vi Se här att din lön i 25000 kr och du att han ska ta ett lån på en miljon kronor som det är nu så går den här.
Kalkylen back ett par 1000.
Kr i månaden om det är så att räntan skulle gå upp till 8% och ju starta procent använder vi för att det är ett krav att vi räknar på ett vid stress testar din ekonomi så skulle räntan gå upp till 8% så måste du klarar det för Att vi ska kunna beviljade lånNu vill titta lite på siffrorna i kalkylen så så ser vi här att vi har budgeterat 2000 kr på på mat och vi har budgeterat en övrigt på spåren på 3000 kr eller nånting du.
Du känner igen eller känner du att behöva ändras så så kan vi bara justera dejta kille i så fall om vi fortsätter vidare och tittar på hela kalkylen så så skulle kunna tänka mig att vi skulle kunna få till ett bord någon som är lite lägre än Det du har initialt önskar att det beror också lite på hur stor handpenning som du har det och hur mycket pengar du har sparat sedan tidigare som du kan använda som insats i köpet du vill låna en miljon idag.
Jag vet inte om du har mer pengar sparat så så skulle vi kanske kunna få till ett lån på 900000 kräver antingen att du har det med 100000 sparat på annat håll eller så behöver du i så fall behöver så fall på framme på något annat sätt Kanske har du någondu kan låna av eller kanske kan du sälja av någon av dina tillgångar några varianter och så att vi tittar på om du skulle kunna få ett jobb med en högre inkomst skulle kunna ?
Öka dina inkomster till 3000 i månaden så skulle du utan problem kunna få det här året på en miljon istället så det är helt upp till dig hur du vill göra där sen när vi ändå att prata bolån så tycker också det viktigt att vi tar upp Frågan kring tryggheten kring bolag det behöver prata om vad som skulle hända om du väljer min sambo skulle gå bort då skulle vi behöva ett skydd i form av en livförsäkring som skyddar den andra.
Skulle du gå bort så får din sambo i så fall en en summa pengar lika så skulle hon gå mot så får du en summa pengar får man pengarna kan användas till att låsa lösa botten andra delen den andra individens lån eftersom att om du ska själv Ska stå kvar på lånet så kommer imorgonHur stor del för att din ekonomi ska klara av det precis som jag sett nu så det är en del i det hela dulce de leche säkringen men också.
Finns det utgiftsskydd att det är ett skydd som kliver in om det skulle bli sjukskrivna eller arbetslösa och då kan de skyddet täcka den den utgiften som jag har det är dels kostnad för lån men det kan också vara andra kostnader ni har i ekonomin så det Kan vara utgifter som ni har så är det totala utgifter i månaden lägenhet skydd på är det då så att någon av er skulle bli arbetslös eller sjukskriven och då är det arbetslöshet i 15 cm.
Åk 7 kemi till 55 så så kan det här skyddet skicka in och så får ni då mer utgifter betald helt enkelt varje månad.
Fn sorry 