Hej. Nej tak for sidst. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakker sammen med venner og lavet nogle ændringer i Indien for at følge og fortalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at det hurtigt går igennem da vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om når det er jeres forventninger til markedet har ændret sig siden vores strategi i november. Nej er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi økonomer syn på svingende oliepriser. Hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi i stedet for. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja.
Hvad så med at vi starter med at kigge på de for at følge op på hvad afkastet har udviklet sig. Hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeder som svigter og de nyeste strategi fremadrettet. Super. Allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej. Det er meget ligesom vores seneste snak. Det har vi aftalt det sidste var 70 procent i. Aktiver 50 15 procent i en global stabel action og 15 procent inkluderer globale politistat. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde som har givet et afkast på henholdsvis minus to minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtet portefølje er på. Lad mig sige 7.0 14,8 og 14,6 procent et afkast af gevinsten på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver en kommende 7 5 millioner euro på den på kontoen. Kan jeg skal være bekymret. Jeg mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan tage et nærmere kig på hvad der har påvirket på et fly. Jeg kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det er globalt stabile aktier så kan vi se at euro over dollar. Og.
Euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklares dels udviklingen i en portefølje. Vi drøftede med til risiko sikre på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt CV som går ind over ændringerne i valutakurser for det meste af uforudsigelige. Det forstår jeg. Hvad med den større spredning i obligationer. Jeg har set på vores investerings anbefaling fra at der ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at den følges stadig er på linje med vores kirkens anbefalinger mellem aktier og fonde. Så længe at en risikoprofil ikke har ændret sig. Begge anbefaler at beholde de kloakering handelskrig mellem USA og Kina som på nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have en stor indflydelse på de fonde du har. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte noget som måske ville være ved at trykke en smule lavere risiko. Mere at halvdelen af investeringen i aktive 50 og flyttede dem over i aktiver. Vi kan sagtens kan besøge det den strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om at en balanceret investering strategi hvor vi ser en historisk udsving ned til minus 18 procent og op til plus 13 der sidder på en langsigtede mål om 5 procent vækst mener jeg. At du bør vente 7 hvis ikke de investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linie med vores anbefaling kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt.
Jeg kan godt huske at vi drøfter dette grundigt sidst så det er o.k. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og tom for tiden bruger jeg min eksponeret mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet USA fra Sverige negativt til neutrale fra marts til april fordi hver sit positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed om man generelt set er markedets udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo. Det er en eksponering på børsen i Oslo høj taget med markedets 7 anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje. Det lyder fornuftigt i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle der fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indhold af aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det var nogen god løsning. Men da dette er en portefølje med en lang horisont anbefaler vi i fast ejendom som en del af porteføljen. Lad os fortsætte med det. Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalede lukning har en overvægt mod et nyttigt marked og især kimer fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores børn de markedets fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her. Det vi foreslår giver en højere eksponering mod børsen i Oslo. Og givet de høje eksponering mod børsen i Oslo er at være en del af de norske aktier og flytte den del til modeugen marked. O.k.. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men. Vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Tænker du på. Har en sand anbefaling på Telenor. Hvad med at du solgte aktier for 1000 euro her oplyser miljøminister fonden som blev drøftet på seneste møde. Vi foretager sanktioner over det på kontor her og har dermed ingen skattepligtige konsekvenser. Ellers gør. Det. O.k. lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af kloakering. Ja det er stadig inden for rammerne af de nye stærke strategi så vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja det synes jeg du skal gøre. Find aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og blokering som vi får en aftale sidst. Du er tryg ved at de udsving som kan forekomme i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtet afkast. Så vi bliver. Du også tryg ved at beholde eksponeret mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Bliver er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro til Nord og investere det i sin størrelse som en del af de fondet hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for investerings og det kan. Godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg synes at der er en oversigt over de andre serviceydelser som vi tilbyder i banken. Var det noget der fangede min interesse. Ikke i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint. Så foreslår jeg at vi har aftalt et nyt møde om 6 måneder nærmere den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt. Men det ville være fint hvis du sætter dig i en invitation så jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint. Jeg sender da også resumé af hvad vi aftalte som. Gerne snakke med og jeg ser frem til at snakke med dem igen imod det.