Det lyder godt. Hej hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakker sammen i november og lavet nogle ændringer i din portefølje og aftalte forbindelser at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid derfor foreslår jeg at der gentages i dag er at vi hurtigere igennem hvad vi har aftalt sidst kigge på udviklingen i porteføljen og aftaler vi gør fra det korrekte. Jeg synes også at vi kan snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden hvor snakken. Den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre så jeg vil gerne vide hvad jeres økonomiske syn på økonomien er og om hvorvidt vores investering strategi i stedet holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden så osv.. Ja hvad så må vi starte med at kigge på inden for det følgende år og hvordan afkastet har udviklet sig og siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske manges udsigter og den justering strategi fremadrettet turde. Allerførst er der sket nogle ændringer i hjemmesiden hvor sidste samtale som vi skal tage dem med i vores beretninger. Nej den er meget lidt som vores seneste af snak og gik godt. Det blev aftalt sidst var at 70 procent i aktiver 50 15 procent i når det globale stabile aktier og 15 procent inden at det globale. Jeg har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på minus 2 minus 5 og mindst 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på. Lad mig lige se 70 kommer 8 14 kommuner 7 og 14 på mig 5 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3 kommer 1 procent i perioden. Det giver dig en kommer 75 millioner euro på den depot konto. Okay skal jeg så lige være bekymret. Altså vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket den portefølje. Vi kan se den lange renter har påvirket både aktiemarkedet og især for virksomheder med stor gæld. Derudover kommer der den globale aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne rigtig meget negativt. Det forklarer til dels udviklingen i den portefølje blev drøftet ved Lutter risiko på vores seneste møde og at bevægelser i valuta valuta er et såkaldt Cepos som Gaim og ændringer i valutakurser er for det mest uforudsigelige. Ja det forstår jeg.
Men hvad med en større blokering i obligationer.
Lad os se på vores investering anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at det portefølje stadig er på linje med os eller gængs anbefaling samt aktier og fonde så længe at den risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale at beholde den eller gæring handelskrig mellem USA og Kina som der nævnt tidligere er en smule usikker men skal jo ikke have så stor indflydelse på de fonde som du har. O.k. det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med. Så måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen aktiver 50 og flytte over i aktiver 30 Vi kan sagtens gemmes dygtige gennem besøg besøge denne investering strategi som vi blev enige om. Blev enige om en balanceret investeringsrådgiver viser historiske udsving ned til minus 18 og til plus 30 procent baseret på det langsigtet mål og 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Din investering kan sagtens svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stadig på linje med vores anbefale eller i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt ja godt huske at det drøfter dette grundigt set så det er o.k. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA som for tiden burde jeg reducere eksponeringen amerikanske aktier. Vi har faktisk opdaget vores sag for svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler herfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set er markedet usikkert den positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo den 1 eksponering mod Børsen foreslog af høj taget når DR's markeds syn og anbefaling i betragtning så vil anbefale at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede en portefølje. O.k. det lyder fornuftigt. Hvad har jeg af fast ejendom. Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko høstede afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme. Men i forhold til den likviditet synes vi ikke nogen god løsning men dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af din portefølje. O.k. lad os gøre det. Det er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefaling eller kirke har en overvægt mod en markedets og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores hjemløse markeds fonde. Hvis vi kigger på den portefølje så har du en lav andel af din investering her. Det vil foreslå givet den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reservere reducerer en del af de norske aktier og flytte denne del til et møde i marts. O.k. men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilket tænker på. Tænker du på vi har en salgs anbefaling på Telenor. Hvad vil det sige at vi solgte aktier for 1000 euro her og placeret med en mødding Stars fonden som er drøftet på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen over depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. O.k. lad os gøre det godt. Lad mig så lige se hvordan det påvirker din portefølje eller kan. O.k. Ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi bliver enige om skal forhandle skal foretage handlerne. Ja det synes jeg vi skal gøre fint så fortæller vi at vi fortsætter med denne investering strategi og kloakering som vi aftalte sidste du trygt ved de udsving som kan forekomme ved i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede mål som vi blev enige om. Du er så tryg. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods usikkerheder som vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og i. Dette emne ting Stars som er en af de fonde hvor vi har klar købs opfølgning. Dette vil stadig overholder rammerne for en investerings og ikke godt at der ellers andet du har tænkt dig tænkt over siden sidst jeg sendte en oversigt over de andre services som et tilbud i Dengang var det noget der fangede interesse ikke lige øjeblikke af dem virker måske ikke som nævnt på næste møde. Det er helt fint så får vi aftalt nyt med omkring 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9 Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til at lægge til min kalender når jeg sidder foran min computer fordi jeg ser det også så med at være aftalt som Silvan. Tak. Det var godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige mod farvel.