Hej hej tak for vores seneste. Hvordan går det. Det går fint. Der skal en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der gentagne i dag er at vi hurtigt godt igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i en portefølje aftale om hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da den amerikansk kinesiske handelskrig skrev den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi og syn på økonomien og markederne er over om hvorvidt vores strategi stadig holder. Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad som jeg vil i starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om det økonomiske markeds udsigter og de nyeste strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi som vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig som ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktier 15 procent når det globale stabile aktier og 15 procent i vurderer global Uledsaget. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet for de tre fronter har givet et afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægt vægtede portefølje er på længere sigt at der er kommet procent 14,8 procent og 14 en halv procent dit afkast af gennemsnittet for omkring minus 3,25 i perioden hvilket giver dig 1,75 millioner euro på den konto orkan skal være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at en lang rente har påvirket både aktiemarked og AU ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til den vurderer globale bilejere kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje vi drøfter hvilken risiko vores seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt siv som Gem og at ændringer i valutakurser for det meste af uforudsigelige det forstår at være med en større kloakering i obligationer. Lad os se på vores egen slægt befaling fremadrettet ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering anbefaling mellem aktier og fonde så længe at den risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de evaluering handelskrig mellem USA og Kina. Som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som Bahram omkom. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtager mig for meget risiko til at starte noget som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringerne i aktivere 50 og flyttet over i aktiv og travle Vi kan sagtens besøge den mistænkte strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om at en balanceret investerings strategi hvor vi ser de historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Det nemmeste er at ingen kan tvinge begge veje. Og som jeg sagde før er din portefølje stadig politik hvor vores anbefalet af notering i forhold til den risiko som vi har aftalt ja jeg kan godt huske at vi drøftede grundigt sidst så det er o.k. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og tom for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet i USA fra negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set er markedets udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo. Den eksponering mod børsen i Oslo er høj. Tag nu DR's markeds syn og anbefaling i betragtning som vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje. Det lyder fornuftigt men har i fast ejendom hvad angår faste ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sine investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme. Men i forhold til den likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning men det er da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. O.k. så lad os fortsætte med det der er dog sket en ændring siden vores snak. Vores anbefalede lukning har en overvægt mod mod til markedets og især Kina. Fondene viser sig dels positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores dygtige markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af de nye investeringer her vil vi foreslå givet den høje eksponering på mod Børsen foreslog at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til mølle til Markets o.k.. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier der er. Vi har en saltomortale på Telenor. Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placeret dem i møllen Markets eller i Møstings Stars fonden som vi drøftet på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen øst over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det o.k. Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning. O.k. ja der er stadig inden ja undskyld o.k. Det er stadig inden for rammerne af denne investering strategi som vi blev enige om skal foretage hallerne. Ja det synes jeg vi skal gøre fint så aftaler vi at vi fortsætter med den mistænkte strategi og kloakering som vi aftalte sidst du har trykt de udsving som kan forekomme indestængt strategien og indforstået med at disse udsving er blevet givet det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed og andet som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for den mistænkte strategi godt er der ellers er noget du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i Pay Banking. Var der noget der fanger dine interesser ikke lige i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste morgen. Det er helt fint så forstår jeg at vi aftaler den i et møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Fint ja så er der også et resumé af hvad vi aftalt som sædvanligt tak. Der er godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen i de mod fravalg.