Ej. Hej tak for vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at agendaen i dag er at vi hurtigt går gennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om når deres forventninger til markedet egner sig siden vores snak i november siger den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepriser og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi vores syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu. For et halvt år siden og så videre Ja ja så ved jeg det starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med at snakke om de økonomiske markeds udsigter og de en bestemt strategi fremadrettet slutter. Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale så vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig samt ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent de aktive 50 5 procent i det her globalt stabile aktier og 15 procent i når det er gjort global mere end stat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på. Lad mig se 70 skal otte procent 14,8 procent og 14,6 procent give et afkast af gennemsnitligt på omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver dig en kopi af 75 millioner euro på den depot konto og kan ikke skal jeg være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede reducerer risikoen på vores seneste møde og at bevægelser i USA er et såkaldt cirkus som går ind og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigeligt. Det forstår jeg hvad man større blokering i obligationer lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores eller kirkens anbefaling mellem aktie og fonde så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de evaluering handelskrig mellem USA og Kina som du dagligt tidligere er en smule usikker. Men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Okay det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog han påtog mig stor eller påtog mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at være med at tage halvdelen af investeringen i aktive 50 og flytte over i aktiver 30 det kan sagtens ske besøget i en strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på det langt sigt. De langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. De investeringer kan svinges begge veje og som jeg sagde før at en portefølje stadig på linje med vores anbefaling Vores anbefalede alle rokeringer i forhold til den risiko som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst. Så det er ikke. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og som for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk oprettede USA for svagt negativ til neutral fra marts til april fordi de har set positive signaler derfra især i forbindelse med investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set er meget usikre på det positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at til skulle virke som en modvægt til din investering på børsen i Oslo de en eksponering mod børsen i Oslo af høj tale og DR's markeds syn og markeds anbefaling i betragtning. Så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede en portefølje arrogant. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom. Så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved så er det en investering at sammenligne med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko istedet afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det nu er det en god løsning men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. Lad os fortsætte med det da er der sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalede kloakering har et overvægt mod e-bøger til markeds og især Kina folk med viser særdeles positive tegn som i dag kalder et klart købs anbefaling på adskillige af vores simple markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du Lav en del af din investering her. Det vi foreslår givet din høje eksponering mod børsen i Oslo er reduceret en del af den norske aktie og flytte den del til Martin Markets organ. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men de kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilken akse tænker du på.
Vi har selv taget befaling hvor ord. Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i hjemmet til Stars fonden som blev drøftet på vores seneste møde. Vi foretager transaktion over den depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. Okay lad mig se hvordan det påvirker din portefølje af lokalet. Okay ja det har stadig inden for rammerne af den vedtagne strategi som vi blev enige om skal foretage handler det. Ja jeg synes vi skal gøre det fint samtaler vi har aftaler vi at vi fortsætter med en bestemt strategi og kloakering som bliver aftalt til sidst. Du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved en bestemt strategi og indforstået med disse udsving er forventelig givet det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed og det som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dem i endeløse Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for din investering strategi godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg har sendt dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i I ikke var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint. Så foreslår jeg at vi aftaler at mødes om seks måneder. Hvem vil onsdag den 14. November klokken 10. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig i position så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Fint er der også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak for. Det var godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde folk.