Hej. Tak for vores seneste møde. Hvordan går det det går fint. Der sker en masse elever. Vi snakkede sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor forstår jeg da at agenten i dag er de hotte går igennem hvad vi aftaler sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes også at vi skal snakke om når det er forventninger til magt har ændret sig siden hvor snakken og venter der er den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris osv.. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores investerede strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i marked nu end for et halvt år siden osv. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores indsats så kan vi så tage det med en snak om de økonomiske mange projekter og den investering strategi har med rette super. Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lige som vi i vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive 50 15 procent de nu det globale stabile aktier og 5 procent i nu det globale hvilested. Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betød at din opdaterede vægtede portefølje er på. Lad mig se 70 procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnit på omkring minus 0,1 3,25 procent i prøven hvilket giver en kommer 75 millioner euro på den depot konto. Okay skal være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både engagement og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når den globale stabile aktie kan vi se at Euro dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringen negativt. Det kan forklare til dels udvikling i din portefølje. Vi drøfter valuta risiko for på vores seneste møde og bevægelse i bonus er Socket 7 som igen og at ændringen i valutakurser for det meste af uforudsigelig. Det forstår jeg hvad med en skriveblokering i obligationer. Lad os se på vores investerings anbefaling fremmer. Ifølge vores økonomi. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimerede uforandret og vores anledning vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores alle gængse anbefaling mellem aktier og fonde. Så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale at beholde den eller gæring handelskrig mellem USA og Kina. Som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som EU har. Okay. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtager mig for meget risiko til at starte med som måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at de tager halvdelen at investering i aktivt 50 og flytter over i aktiver 30. Vi kan sagtens besøge den investerede strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investeringsobjekt hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde for at din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lukning i forhold til den risikoprofil som jeg har aftalt. Jeg kan godt huske at vi drøfte dette grundigt sidste. Så det er jo ikke jeg bare en smule usikker på mig. Hvordan er det med USA som for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier vi har faktisk opdaget USA fra svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed men generelt set er mange musklen positiv. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at der skulle det skulle virke som en modvægt til din investering på børsen. Den eksponering mod børsen USA er høj. Tag nu deres mange syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje. O.k. det lyder fornuftigt. Var i fast ejendom hvad angår fester ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådan en vurdering sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktieoptioner er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko øget løftede afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje. O.k. lad os fortsat om det da der er sket en ændring siden vores seneste snak snart vores anbefaling af lukning har en overvægt mod et nyttigt markeds og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar kønsfordeling på adskillige af vores mødding markeds fonde. Hvis vi kigger på den portefølje så har du en lav andel af de investeringer er det vi foreslår givet. Den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af dine norske aktier og flytte denne dels deltage i Markets Markets. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på. Vi har en selv befængt på Telenor men at vi solgte aktier for hundredtusindvis her og placerede dem jeg mødte Stars fonden som blev drøftet på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen over de en depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. O.k. lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning. O.k. Ja det er stadigvæk inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes at vi skal gøre det. Fint så aftaler vi at de fortsatte med den inderste strategi og kloakering som vi aftalte sidst utrygge ved de udsving som kan forekomme ved en som ind og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det langsigtet afkast mål som vi blev enige om. Derfor er trygge ved at beholde eksponeringen med USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinde euro i Telenor og investerer dette i Møstings Stars som er en del af de fonde hvor vi har en klar krøbling C02 dette vil stadig overholde rammerne for den indstilling som vi godt er det andet du har tænkt på. Tænk over siden sidst jeg sendte en oversigter over de andre søsyge som vi tilbød i. Dengang var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14 november klokken 10. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Fedt jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som Savile. Tak du går der snakker med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde folk.