Hej. Vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der skal en masse elever. Vi snakker tit sammen i nordvest og lavede nogle ændringer i de for at følge aftalen i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års. Derfor har da at agenten i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes også at vi skal snakke om at deres forventninger til meget har ændret sig siden vores snak i november er den amerikansk kinesiske handelsdag i den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores investerede stadig er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden osv.. Ja hvad så med at vi starte med at kigge på de godt følge og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores indsats så kan vi foretage det med en snak om de økonomiske udsigter og de i fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi sine forudsigelser samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lige som i vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent de aktive 50 15 procent de globale stabile aktier fra 15 procent i nu global delstat. Vi har set en lidt svag udvikling i mange år og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betød at den opdaterede vigtighed på det følgende er på. Lad mig se 70 procent 14,8 procent 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 0,1 3,25 procent i prøven hvilket giver 1,1 75 millioner euro på Interpol konto. Skal vi være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både engagement og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det globale stabile aktier kan vi se at Euro dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringen negativt forklarer til dels udvikling i din portefølje. Vi drøfter valuta risiko for vores seneste møde og en bevægelse i bonus er slukket søer som igen og en ændring i valutakurser for det meste er uforudsigelige. Det forstår jeg med en større blokering af kommunikation. Lad os se på vores investeringsfonde fremover. Ifølge vores økonomi ifølge vores økonomer er vores grundlæggende ekstremt uforandret. Vores anbefaling ville derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores erkendelser. Men magthaverne så længe at de en risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale at beholde de nærliggende handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Okay det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske at jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen i aktivt 50 og flytter over i 30. Vi kan sagtens gennemsøge den investering og det strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investeringsfond hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plusgrader procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før at den for det føles stadig på linje med vores anbefalede halvering i forhold til den risikoprofil som jeg har aftalt. Jeg kan godt huske at vi drøfte dette grundigt sidst så det er okay. Jeg er bare en smule usikker på mig. Hvordan er det med USA som for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opfordret USA fra svage negativ neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed men generelt set er mange positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at der skulle det skulle det virke som en modvægt til din investering at kunne gøre din eksponering mod børsen i høj tillid når det er vores markedsføring og anbefale betragteren som vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede de en portefølje af Rocco. Det lyder fornuftigt. Var i fast ejendom hvad angår fester ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene blev solgt en investering sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende argumentation er at det giver en god spredning og dermed bedre boligsalget i stedet afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men er det der er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje Boko er foretaget med da der er sket en ændring siden vores seneste afsnit. Vores anbefaling af lokalerne har en overvægt mod et nyttigt markeds og især Kina. Fondene viser særdeles positive tanker som indikerer en klar kønsopdeling på adskillige af vores indfødte magts fond. Hvis vi kigger på den på det følger så har du en lav andel af de investeringer det vi foreslår givet. Den høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere i en del af de norske aktier og flyttede den særdeles vindmølle til Markeds logo. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier. Vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke arrangører tænker der på. Vi har en selvstændig funktion på Telenor men at vi solgte aktier for 120 millioner her og placerede dem jeg mødte tyndt Stars fonden som blev drøftet på vores seneste møde. Vi foretager translation over de Interpol og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det UFO. Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lokale. Ja. Det er stadigvæk inden for rammerne af denne investerings strategi som vi blev enige om skal foretage handling. Jeg synes at vi skal gøre det fint samtaler vi fortsatte med den inderste strategi og kloakering som vi aftalte sidst du trygt med de udsving som kan forekomme ved en stilling som går ind og indforstået med at disse udsving er forventelig. Givet det langsigtet afkast mål som vi blev enige om. Du bør have trygge ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor. Og investerer dette i Møstings Stars som er en del af de fonde hvor vi har en klar købstad. Dette vil stadig overholde rammerne for den indstilling som i godt er det andet du har tænkt på tænkt over siden sidst jeg sender dig en oversigt over de andre spøgelser som vi tilbyder i sådan noget der er fanget fange din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det næste møde. Det er helt fint foreslår at vi aftaler et møde om 6 måneder med onsdag den 14 november. Det kan jeg godt se at det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender for min computer. Fint sender der også et resumé af hvad vi har aftalt sådan som man godt har snakket med dig. Jeg ser frem til at snakke med igen lige måne.