Hej hej. Tak for vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu og vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje og vi aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der gentages i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør derfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Det er jo den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi syn på økonomien af markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og så kan vi se på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og en investering strategi fremadrettet. Allerførst er der sket nogle ændringer i den økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste var 70 procent i aktive 50 15 procent i når det er globale stabile aktier og 15 procent når det er globalt eller stat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtet portefølje er på 70 kommer otte procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,9 procent i perioden hvilket giver dig en kommer 75 millioner euro på depot konto. Okay skal jeg være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er poppet i din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det er en global stabil aktie kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede hvor lutter risiko på vores seneste møde og bevægelse i valuta er et såkaldt Zero som går ind og at ændringerne i valutakurser for det meste er uforudsigelige. Det forstår jeg hvad man støder af kloakering i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet. I følge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som den var for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering Kings anbefaling mellem aktier og fonde. Så længe er din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din alder pirring handelskrig mellem USA og Kina som du nævnte det tidligere er en smule usikker på men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Okay det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktive 50 og flyde over i aktiver 30. Vi kan sagtens kan besøge denne investering strategi som de blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsvingene til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Din investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lukning i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidste og det er jo okay. Jeg er bare en smule usikker på markedet men sådan er det med USA og Toms for tiden burde jeg reducere min eksponering med amerikanske aktier. Vi har faktisk oprettede USA fra svagt negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra. Især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set er markeds udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering for at det skulle virke som modvægt til dine investering på børsen i Oslo. Den eksponering mod børsen i Oslo er høj taget når deres markedsføring og anbefalingen i betragtning. Så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje lokalt. Det lyder fornuftigt. Hvidhajer i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snart vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme. Men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men da dette er en portefølje med lange horisont så anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. Okay lad os fortsat med det der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalede kloakering har en overvægt mod myndige Markets og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores nyttige markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her. Det vil foreslå din høje eksponering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte denne del til et møde Team Markets. Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på vi har en salgs anbefaling på Telenor der dermed at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i Møstings Stars fonden som vi drøftet på vores seneste møde. Vi foretager transaktion over en depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja jeg skriver det okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning. Okay ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi og kloakering som vi aftalte sidst du ved de udsving som kan forekomme ved investeringen strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige. Givet det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte der en oversigt over de andre services som vi tilbyder i prøvevalg. Dengang var der noget der fanger din interesse der ikke lige i øjeblikket.
Men de kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint. Så foreslår jeg at vi aftaler et møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint. Jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som Søværnet. Tak det var godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde. For vel.