Lagt på vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu og vi snakkede sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje og vi aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der gentagne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør fra det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om når det er jeres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Der er jo den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på de portefølje og så kan vi se på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den investering strategi fremadrettet. Allerførst er der sket nogle ændringer i en økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktivere 50 15 procent. Når det er globale stabile aktier og 15 procent når det globale resultat vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet et afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på 70 kr. otte procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,9 procent i perioden hvilket giver dig en kommer på 75 millioner euro på depot konto.
Jeg skal være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring.
Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der er påkrævet i en portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det er en global stabil aktie kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket kan påvirke investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje.
Vi drøftede hvor lutter risiko på vores seneste møde og bevægelse i valuta er et såkaldt cirkus som går ind og at ændringerne i valutakurser for det meste er uforudsigelige.
Det forstår jeg hvad man støder af kloakering i obligationer og se på vores investerings anbefaling fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som den var for et halvt år selv. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering anbefaling mellem aktier og fonde. Så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din eller pirring handelskrig mellem USA og Kina som du nævner det tidligere er en smule usikker. Men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Okay det lyder godt. Det er muligt at jeg påtager mig for meget risiko til at starte med som måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flyde over i aktiver 30 Vi kan sagtens kunne besøge den investering strategi som de blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsvingene til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lukning i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøfter dette grundigt sidste og det er jo okay. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og for tiden burde jeg reducere min eksponering med amerikanske aktier.
Faktisk oplevede USA fra svagt negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set at markedets udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som modvægt til de investeringer på børsen i Oslo. Den eksponering mod børsen i Oslo er høj når det markedsfører anbefalingen i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje.
Det lyder fornuftigt i fast ejendom.
Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til den likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men det er en portefølje med lang horisont så anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen og kan fortsætte med det der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalede kloakeringen har en overvægt mod myndige Markets og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her. Det vi foreslår givet den høje eksponering mod børsen i overflod er at reduceret en del af de norske aktier og flytte den lille til et møde hjemmemarked.
Okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem vil de aksler Tinkoffs punkt har en særlig anbefaling til nord.
Da vi solgte aktier for 1000 euro her sidder den i et som startes fonden som vi drøftede på vores seneste møde. Vi foretager transaktioner over en depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Lad os gøre det. Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning. Okay ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som de blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi og anerkendt som vi aftalte sidst du er trygge ved de udsving som kan forekomme ved investering strategien og er indforstået med at disse udsving er forventelige givet det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er også trygge ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af og ende som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling.
Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi godt der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte en oversigt over de andre services som vi tilbyder i det dengang var der noget der fanger din interesse. Er ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et møde om 6 måneder være med onsdag den 14. November klokken 9 Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint jeg sender da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak det var godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde for vel.