Tak for vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid derfor foreslår jeg at det gentaget i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes også vi skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Det er en amerikansk snes skal have den skrin den svingende oliepriser og så videre. Ja så jeg vil godt vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og magten er og hvorvidt vores investerings strategi stadigvæk holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad med at vi starte med kig på din portefølje og på hvordan afkastet udvikler sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den mistænktes strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i de Nicolaisen vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt det vi aftalte sidst var 70 procent i aktive 50 15 procent i Nordea global stabile aktier og 15 procent i Nordea. Globalt hvilested vi har set en lidt svag udvikling i markederne og de tre folk der har et afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtede portefølje er på. Lad mig se 70 komme otte procent 70. Undskyld 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt omkring minus 3 gram 1 procent i perioden hvilket giver dig en Komma 7 5 millioner euro på din depot konto og kan jeg være bekymret for det. Vi mener ikke er der nogen grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvist en portefølje. Vi kan se at det lange renter har påvirket både aktiemarkedet ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til at vurdere globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede valuta risikoen vores seneste møde og bevægelser i valuta er en såkaldt tvivlsom gaben hvor en ændring af valutakurser for det mest uforudsigelige. Det forstår jeg hvad med en større booking af obligationer hare og lad os se på investerings anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at de portefølje stadig er på linje med vores alle kirkens anbefalinger om aktier for det så længe at din egen risikoprofil ikke ændret sig. Vi vil anbefale at beholde dine blokering handelskrig mellem USA og Kina så bliver det jo det tidligere er en smule usikker at de. Det skulle I have en stor indflydelse på de fonde som du har. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med. Så måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i 50 50/50 flytte over i aktiver 30. Vi kan sagtens besøge den strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om at vi vinder men en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. De nærmeste kan svække begge veje og som jeg sagde før at de porteføljen stadigvæk på linje med vores anbefalede er Looking i forhold til det risikoprofil som vi har aftalt. Jeg kan godt huske at vi drøfte det grundigt sidst så det er jo god. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA som for tiden burde reducere. Men eksponeringen amerikanske aktier så vi har faktisk opfordret USA for svage negativt til neutrale fra marts til april fordi os et positivt signal herfra. Især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig det usikkerheder men generelt ser markeds udsigterne positivt ud. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo. De den eksponering mod børsen i Oslo og hold nu deres markeds syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede den portefølje og. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg af fast ejendom ved at angår fast ejendom. Så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er det giver en god Expo giver god spredning og derved bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direktiver stigning i ejendommen men i forhold til din likviditet så synes vi ikke det er nogen god løsning men at dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen og Kallas vokse med det. Der er dog sket ændringer siden vores seneste snak. Vores anbefaling er Looking overvægt mod Mötley Markets og især Kina for at vise særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores emerging markets fonde. Hvis vi kigger på den portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her det vi foreslår givet de høje eksponering på børsen i Oslo er reduceret i en del af de norske aktier og flyttede den del til Timothy Markets. Okay jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du på at vi har en salgs anbefaling på til nord. Hvad med at vi solgte aktier 1000 euro her og placerede dem vi mødte i marken strafferetten som vi drøfter på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen over din depot konto. Og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Lad os gøre det. Okay lad mig se hvordan det påvirke din portefølje af kopiering dræber. Det er stadigvæk inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes jeg gør det fint så aftalte vi at vi fortsætter med den investering skræmte strategi af kopiering som vi aftalte sidst. Du tryg ved de udsving som kan forekomme i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige. Givet det langsigtet afkast nul som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden så det er på linje med vores anbefalinger bliver også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i mønten Stars som en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig stadig overholder rammerne for den investering strategi. Godt er der et eller andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i bagagen var der noget der fanger din interesse bare ikke lige i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så foreslog at vi aftaler et nyt møde om seks måneder hver dag onsdag den 14. November klokken 10. Det kan jeg godt men det vil være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan lige tjekke min kalender ræset og få min computer vin. Jeg sætter da også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanlig. Tak du går der snak med dig. Jeg ser frem til at snakke med igen. I lige måde. For vil.