Hej hej. Tak for at sende til noget dårligt. Det går fint. Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede fint sammen i november lød nogle ændringer i den portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i de følgende aftaler hvad vi gør herfra sikre mig at vi skal snakke om hvad deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Den amerikansk kinesiske handelskrig tvinger oliepris og så videre. Så jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den investering strategi fra Super. Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden senest til samtale som jeg skal tage med i betragtning.
Det er meget lig vores seneste slap godt det vi har aftalt siger 70 procent.
I alt var 50 15 procent i en global stabil aktie og 15 procent inden det globale stik. Vi har set en let svag udvikling i markedet og de tre fonde der har givet afkast på henholdsvis minus 2 minus 5 procent og 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtet på det fælge er på vej til 700.000 kr. døren 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af et gennemsnit på omkring minus tre procent i periode hvilket bliver da en kommer 75 millioner euro på den konto skal jeg være bekymret så mener jeg ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og andet marked især for virksomhederne stukket Derudover når det kommer til når det er globale ark så kan kanaliseret over.
Dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels udviklingen på det pinlige vi drøftede valuta risikogrupper ved og bevægelser i valuta af en såkaldt søvej som gav ret ændringer i valutakurser for det meste af uforudsigelighed.
Det forstår hvad man støtter alle positioner. Lad os se på placering så fremadrettet.
Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores som befaler mellem aktier og Fonden. Så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de Keeping handelskrig mellem USA og Kina som det er nævnt tidligere en lille smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som har. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget fritid på at starte med som måske ville være mere tryg er en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte flyttet over i 20 30. Vi kan sagtens kunne besøge den investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historisk udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener jeg. Mener vi at du bør forvalte disse udsving. De investeringer kan sænke begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lokalerne i forhold til den risikoprofil som vi har arvet ja her kan godt huske at vi drøftet det grundigt sidst så det er okay. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvad er det for tiden bør reducere min eksponering mod amerikanske aktier.
Vi har faktisk opgraderet USA og svage negativ til neutralt fra marts til april fordi vi har set positive signaler referat især i forbindelse med øgede investering.
Der er stadig usikkerheder men generelt set er markedet så udsigterne er positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo. Det er en eksponering mod børsen i Oslo af høj taget når statsmagten synes er en befaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske rapport eksponering for at sprede sin portefølje. Det lyder fornuftigt.
Hvad har I en svær barndom.
Hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med den traditionelle portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed kræver risikoen større passende. Tidligere har været drøftet justeringer af ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men der er en portefølje med langt. Han anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen.
Lad os fortsætte med det der er dog sket en ændring siden vores seneste års anbefalet af blokeringer har en overvægt mod det mægtige marked og især Kina for en der viste sig særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling. Adskillige af vores mediemarked hvis du kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine justeringer her. Det vil foreslå give den høje eksponering mod børn udflugt at reducere en del af de norske aktier og flytte den del til en mønt.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem vil der acceptere en salt anbefaling på Telenors.
Hvad med at vi har solgt 1.000 euro og placerede dem i din start drøftet på vores sendere. Vi foretager transaktionen over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje. Ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi bliver enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og kloakering som vi har aftalt sidste du udtrykt med de udsving som kan forekomme ved en stærk strategi og indforstået med disse udsving er formentlig givet det langt afkast mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i nord og investerer det i Møstings Stars som er en af de fonde. Vi har en klar det vil stadig overholde rammerne for det er godt er der ellers noget du har tænkt over at der er en oversigt over de andre services som vi tilbyder i branchen. Var der noget der fanger dine interesser ikke lige i øjeblikket. Vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint forslag til et nyt møde om hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan godt være at det vil være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg vi ikke tjekke min kat når jeg sidder fungerer fint. Jeg tænder da også et resumé af hvad vi aftalte som sædvanligt. Tak for det var godt at snakke med da jeg så frem til at snak med Reagan i lige måde.