Rektor på vores seneste møde.
Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakkede sammen november og der er nogle ændringer i din portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der dagen i dag er at vi hurtigt går igennem med vi aftalte sidste år kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvor vi gør fra det række. Jeg synes også at vi skal snakke om nu deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Der er den amerikanske russiske handelskrig den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markerne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. At der er flere usikkerheder marked nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på den på det følgende og på hvordan afkast har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske udsigter og de investering strategi rettet super allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Ej. Det er meget lig som vores med vores seneste snart godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktivering 60 15 procent i det globale stabile aktier og 15 procent når det er blevet bortvist.
Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægt på at følge er 70 kommet otte procent 14,8 procent og 14 procent dit afkast af gennemsnitligt på omkring minus 3,5 procent i perioden hvilket det giver 1,75 millioner euro på kontoen. En skal være bekymret men mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket den portefølje. Vi kan se at den lange lange der har påvirket både aktiemarked over ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til nogle flere globale stabile aktier kan vi se at og dollarkursen er stedet hvilket påvirker investeringerne negativt. Det forklarer til dels at udviklingen på det ifølge vi drøftede valuta det så kunne på vores seneste møde og bevægelser i valuta af et såkaldte cirkus samt en ændring af kvaliteten af valutakurser for det meste af uforudsigelige og det forstår jeg hvad man skriver anerkendende jubel stationer.
Lad os se på vores investeringsbanken krævende fremadrettet.
De følgende år økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores penge anbefalinger aktier for det så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig men vi anbefaler gerne de når kopiering handelskrig mellem USA og Kina som du nævnte tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fondet som det lyder godt.
Det er muligt at opsummere for meget risiko til at starte som måske ville være mere tryg en smule lavere risiko. Men med at vi tager halvdelen af investeringen i de aktive 50 og flytter over i alt 34. Vi kan sagtens besøge den investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før de på det følges stadig på linje med vores anbefalede parkering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt er godt.
Nu skal vi drøfte det grundigt.
Det er jo ikke bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og tom for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opfordret USA for svage negativ til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed ugers usikkerhed om man generelt set er markedets udsigterne positiv. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som modvægt til de investeringer på børserne i Rusland. Den eksponering mod Børsens uskyld var høj taget nu DR's markedsøkonomi i betragtning. Så vi anbefaler beholder den amerikanske eksponering for at sprede de portefølje. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom. Så snakker vi før jul og at nogle af fordelene ved sådan en investering sammenlignet med en traditionel portefølje af aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko høstede afkast tidligere at vi også drøftede direkte investeringer i ejendommen. Men i forhold til denne likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men det er det der er på det følger med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af på det følgende orkester. Lad os fortsætte på det. Der er dog sket en ændring siden vores seneste års anbefalet af lukningen har en overvægt mod mediemarkedet og især Kina faldende viser særdeles positive tegn. De kan klare købs anbefaling på skel i vores almennyttige markedets fond hvis vi kigger på på den portefølje så har du en lav andel af de investeringer her det vi foreslår. Det den høje formulering mod børsen i Oslo er at reducere en del af de nordiske aktier og ifølge den digitale mediemarked okay men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du på.
Vi har en salgs anbefaling på Telenor.
Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro placerede dem jeg mødte en statsbank som vi drøftede på seneste møde. Vi foretager transaktioner over det konto og det har dermed ingen skattemæssige konsekvenser Irland gør det. Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af Nokia orker. Det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som bygninger skal foretage i handlerne. Jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter om den investering strategi atomkernen som vi aftalte sidst du kan trykke på de udsving som kan forekomme i stikken strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige. Givet det langsigtede afkast som vi blev enige om. Du er så tryg ved at beholde eksponering sag på trods af usikkerheden som er på linje vores anbefalinger. Vi også egentlig om at sælge aktier svarende til 1000 euro til at investere dem investerer i møllen Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar anbefaling. Det er stadig rammerne for de mistænktes rigtig godt af dem der allerede har tænkt over siden sidst. Jeg synes der er en oversigt over de andre services som vi tilbød i behandling. Var der noget der fanger din interesse ikke i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint. Så foreslår jeg at vi har aftaler et møde 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det er fint hvis jeg sendte mig en station så kan jeg lige tjekke en kalender når jeg sidder foran min computer fint sender også vi aftale som tak. Det var godt at snak med dig jeg så frem til at snakke med dem igen i lommen fortæller.