Trak vores seneste møde det.
Det går fint. Der skal en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der gentages i dag er at vi hurtigt går igennem når vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi vil gøre herfra. Det er korrekt. Jeg synes også at vi skal snakke med deres forventninger til markedet om nu deres holdninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Sagde den amerikanske indiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er ombord på sin mistænktes strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder marked nu end for et halvt år siden osv. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på de portefølje på hvordan afkastet havde udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om det økonomiske markeds udsigter og ministeriets strategi fremadrettet. Super. Allerførst er der sket nogen ændring af ny økonomi siden vores seneste samtaler som vi skal tage med at tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig som vi i vores seneste snak godt det vi aftalte sidst var 70 procent i aktiver 50 15 procent i nu er globale stabile aktier og 15 procent i den globale billigste. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket tyder din opdaterede vægt på det følger portefølje af på. Lad mig se halv flaske med otte procent 14,8 procent og 15 14,6 procent de afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,5 procent i perioden hvilket giver dig 1,75 millioner euro på din depot konto. Måske skal jeg være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der påvirker den på et følge. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til at notere globale globale stabile aktier kan vi se at høre dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringer negativt. Det forklarer til dels udviklingen i en portefølje. Vi drøftede valuta disse kunder på vores seneste møde og bevægelser af Luther er et såkaldt siv som går ind og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelig. Det forstår jeg hvad med en større kloakeringen obligationer lad os se på vores nuværende instinkt og anbefale en fremragende i følge hvor økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret. Vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linie med vores kloakering anbefaling med mellem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale at beholde dine kloakering handel. Krigen mellem USA og Kina som den er tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som vi har brugt det lyder godt. Det er muligt at påtage mig for meget kunne til at starte med som måske jeg ville være mere tryg en smule lavere risiko. Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen i aktive 50 og flytte over Irak aktiver 30. Vi kan sagtens kan besøge din investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser de historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving de investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før at de på det føles stadig på linje med vores anbefaling i forhold til den risikoprofil som vi havde aftalt. Er godt ud skal vi drøfte dette grundigt sidst. Så det er okay jeg bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det USA og tom for tiden på det reducerer min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk oprettede USA for svagt negativ til neutrale fra marts til Prime fordi vi har set de positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer der stadig usikkerheder. Generelt set er meget ressourcekrævende positive. En af grundene til at vi valgte en global eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til de investeringer på børsen i Oslo. Eksponeringen bor i Børsen i høj Tag nu deres marked synes at anbefale vetoretten så vi anbefaler at vi holder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje. Og det lyder fornuftigt. Hvad har jeg af fast ejendom. Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med traditionelle portefølje en aktion kollisioner. At det giver en god spredning og dermed bedre risiko dystede afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer af ejendom men i forhold til den likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning. Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. Lad os fortsætte med det der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalet af lukning har en overvægt mod modeugen Markets og især Kina. Fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar kørsel selv en på adskillige af vores indtryk kan markedsføres. Hvis vi kigger på en portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her det vi foreslår givet din og eksponering mod Bredsten i Oslo er at reducere en del af de nordiske aktier og flytte denne del til modeugen Markets og jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktier tænker du på. Vi har en salgs anbefaling på Telenor. Hvad med at vi solgte aktier for 1000 mio. kr. og placerede dem vi mødte sin Stars fonden som vi drøftet på scenen som vi foretager transaktioner på kontor og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser ja lad os gøre det. Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje lakering. Okay det sted inden for rammerne af den investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den mistænktes strategi og kloakering som vi aftalte sidst du trygt med de udsving som forekom i strategien og indforstået med at disse udsving er forventeligt givet det langsigtede afkast mål som bliver du også tryg ved at beholde eksponering ud af på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investeret i de myldrende Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar kørsel befaling. Dette vil stadig overholde rammerne for de nærmeste ekstra. Godt er det ellers andet du har tænkt over siden sidst i centret en oversigt over de andre services som vi tilbyder i bagagen var der noget der fanger din interesse men ikke lige i øjeblikket. Vi skal måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint forslag vi aftalt nyt med om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det er med at finde sig selv en invitation. Jeg kan lige tjekke en kalender jeg sidder foran min computer fint senere også af vi aftalt som sædvanlig tak. Det var godt at snakke med da jeg så frem til at snakke om. I måde fortæller.