Ej. Nej tak for vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der er sket en masse lige nu er der skal en masse vi nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavet nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog vil vi følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der er i dag at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udvikling i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt at vi skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret deres mening til markedet har ændret sig siden sidst i november. Det er den amerikanske UNESCO handelskrig og den tvingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet en anden end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad som vi starter med at kigge på den grønne forløb og oplever af den afkast der har udviklet sig siden vores seneste snak.
Og så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og de mistænktes strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden og senest som det er det som vi skal tage med sådan som vi skal er med i vores betragtninger. Nej det er meget ligesom med vores seneste snak. Godt det vil aftalen siges var at han først blev sendt i aktive af 50 15 procent når det er globale stabile aktier og 15 procent endnu det globale stat vi har set en svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet et afkast på henholdsvis minus 2 minus minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægtede portefølje er på selv at der også kommer otte procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnit på omkring minus minus 3,25 procent i perioden hvilket giver 1,7 5 millioner euro på en depot konto hvor kun skal være bekymret.
Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi har lige tager et nærmere kig på hvad der er hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det globale spild af aktier kan vi se at bero over dollarkursen i stedet vælge at påvirke investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede valuta risiko på vores seneste møde og høje bevægelser i valuta er her et såkaldt CV som Skagen og at ændringer i valutakursen for det meste er uforudsigelige. Det forstår jeg hvad med en større eller i obligationer. Lad os se på vores investerings anbefaling fremadrettet følger vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat Kings anbefaling mellem aktier og fonde. Så længe at dine risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din advokat en handelskrig mellem USA og Kina som du nævnte tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse både på de fonde som du har. O.k. det lyder godt. Det er muligt. Jeg påtog mig for meget risiko til at starte med som måske at være mere tryg været en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte over i aktivering 30. Vi kan sagtens gennemsøge den investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi du bør forvente disse udsving i din investering kan svinge begge veje og som jeg sagde før er det potte forløb stadig på linje med vores anbefaling. Den gave med vores anbefalede kloakering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Ja jeg vil godt huske at vi drøftede dette grundigt test så det er o.k. at jeg bare have en så er det o.k. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA fremfor tiden på lige at reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet USA fra Sverige til neutral fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed om man generelt set er markeds udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo. Den eksponering mod børsen i Oslo er taget er de de nationale på børsen i Oslo er høj høje tal når deres markedsføring og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske kanal for at sprede din portefølje. O.k. det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom. Hvad angår fast ejendom så snakker vi for jul om nogle af fordelene sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje af indholdet af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko jo større afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning men da dette er en portefølje med lang hale samt anbefaler en fast ejendom som en del af porteføljen hvor K. Lad os fortsætte med den. Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefaling af kloakering har en overvægt mod Markets og især Kina. Fondene viser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores mødte magthaverne fonde. Hvis vi kigger på på følgende år så har du en lav andel af dine investeringer her. Det vi foreslår her Giv din højest nærmer os en årsløn der især i en del af de norske aktier og flytte den del til den dømmende magt til de Markets. O.k. men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem.
Hvilke aktier tænker du på. Vi har en salgs anbefaling på TV2 Nord. Hvad med Vi solgte aktier for hundredtusinder af ord og placerede dem imod Stars fonden som vi drøfter på vores seneste møde. Vi fortsætter traditionen over de debat konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser.
Ja lad os gøre det o.k. Lad mig lige se hvordan det påvirker en portefølje af lokale o.k. Ja det er stadig ingen inden for rammerne af den investerings strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes vi skal gøre det fint så aftalte vi at fortsætte med den investering strategi og blokering som vi aftalte sidst du var tryg ved. De udsving som kan forekomme ved i strategien og indforstået med disse udsving er ikke givet det langsigtede mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier for svarene svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i mødte en Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholder rammerne for den investering sammen i godt have der. Ellers anede du at tænke over sine sidste jeg sendte er en oversigt over de andre services som vi tilbyder i banken. Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et møde om 6 måneder. Vi havde onsdag den 14 18 november klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige i dag er i live. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Fint jeg sender da også et og generer hvad vi har aftalt som sædvanlig. Det var godt at snakke med dig jeg ser frem til at snakke med dig igen i timerne. Farvel.