Hej hej. Tak for vores seneste møde med dankortet. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen når han har lavet nogle ændringer i din portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at gendanne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi skal snakke om med deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Den amerikanske genetiske handelskrig svingende oliepris og så videre. Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien at markederne er og om hvorvidt vores dages strategi stadig holder. Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så ved vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den investering strategi i fremtiden. Super allerførst er der sket nogle ændringer af din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig vores med vores seneste snak godt det vi har aftalt sidste år var 70 procent i aktivere 50 15 procent i når det er globale stabile aktier og 15 procent inden at det er globalt blevet stille. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre for at have givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og mine 6 procent hvilket betyder at din opdaterede vægtet på det fælge er på. Lad mig se 70 kommer under Søren 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af et gennemsnit på omkring minus tre procent i periode hvilket giver en mere end 75 millioner euro på din konto. Skal jeg være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i den portefølje vi drøftede valuta risikogrupper senest med at bevægelser i valuta er en såkaldt service som gav ret ændringer i valutakurser for det meste af uforudsigelighed. Det forstår jeg hvad man større er Looking i obligationer. Lad os se på vores placering anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret. Vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores lokalsamfund befaler mellem aktier og fondene så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de Mallorca en handelskrig mellem USA og Kina som det nævnte tidligere er en lille smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med. Så måske ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flytte og flyttet over i aktivere 30. Vi kan sagtens gange besøgte den investering strategi som vi blev enige om. Vi bliver enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historisk udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener jeg mener vi at du bør forvente disse udsving. De nye investeringer kan se begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lokalerne i forhold til den risikoprofil som de har aftalt. Her kan godt huske at vi drøftede det grundigt sidst så det er jo ikke bare en smule usikker på markedet. Hvad er det modsatte er tømt for tiden bør reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet USA fra svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra. Især i forbindelse med at yde investeringen der er stadig usikkerheder. Men generelt set er markedet så udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo. Det er en eksponering mod børsen i Oslo af høj taget når deres marked synes at anbefalinger i betragtning så vil vi anbefale at du beholder den amerikanske Apple eksponering for at sprede din portefølje. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg af fast ejendom være fast ejendom. Hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko større afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje. Lad os fortsætte med det. Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak og anbefalede at lokale unge har en overvægt mod det mægtige marked og især Kina fonde viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores mediemarked magthaverne. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af dine investeringer her det vi foreslår for givet din høje eksponering mod min Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte den del til at imødekomme et organ. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilken aktie tænker du. Vi har en salgs anbefaling på Telenor være med at vi har solgt aktier for hundredtusind euro og placerede dem i Stars fonden som vi drøftet på senere det seneste møde. Vi foretager transaktionen over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af Luka. Ja det er stadig inden for rammerne af den omplacering strategi som vi bliver enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi at vi fortsætter med den investering strategi og kloakering som jeg aftalte sidst du tryg ved de udsving som kan forekomme ved investerings strategien og indforstået med disse udsving er forventeligt givet det langt sigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer det i Møstings Stars som er en af de fonde. Vi har en klar kilde til dette fag. Det vil stadig overholde rammerne for de investeringer i godt er der ellers andet du har tænkt over at sådanne test er sendt. Der er en oversigt over de andre services som vi tilbyder i branchen. Var der noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket. Vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så forslaget til et nyt møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan godt være men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation så jeg lige kan tjekke min kalender og når jeg sidder foran computeren film jeg sender der også et resumé af hvad vi aftalte som sædvanligt. Tak det var godt at snakke med da jeg så frem til at snakke med dem igen. I lige måde Palle.