Hej hej. Tak for vores seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu.
Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i deres portefølje og aftalte i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der gentagne i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november. Det er den amerikansk kinesiske handelskrig den svingende oliepriser og så videre. Så ja. Jeg vil gerne vide hvad jeres økonomers syn på økonomien og markederne er om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starte med at kigge på dine godt følge på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og det er en investering strategi fremadrettet slutter. Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger.
Nej det er meget vi som ved vores seneste snak gør os det vi aftalte sidste var 70 procent de aktive 50 5 procent lige nu.
Det er globale stabile aktier og 15 procent i når det er sluppet mere stat. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede ventede portefølje er på. Lad mig se 70 procent 14,8 procent og 14,6 procent give et afkast af gennemsnitligt på omkring minus 3,5 procent i perioden hvilket giver dig en kopi af 75 millioner euro på den konto kan jeg være bekymret. Vi mener ikke at der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket den det følger. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld.
Derudover når det kommer til når det er globale stabile aktier kan vi se at over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt.
Det forklarer til dels at udviklingen i din portefølje. Vi drøftede hvad så risikoen på vores seneste møde og bevægelser i USA er et såkaldt cirkus som Gem og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigeligt. Det forstår jeg hvad man dør af kloakering i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefalet fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at de inden for det følges stadig er på linje med vores kloakering så anbefaling mellem aktier og fonde så længe din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de en blokering handelskrig mellem USA og Kina som blev nævnt tidligere. Jeg er en smule usikker men de skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som du har. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog han påtog mig stor eller påtog mig for meget risiko til at starte med så måske jeg ville være mere tryg ved en smule lavere risiko. Med at være med at tage halvdelen af investeringen i aktive 50 år og flytte over i Arktis for 30. Vi kan sagtens besøgende med den strategi som vi blev enige om. Vi er blevet enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på den lange sigt de langsigtede mål og med 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving dine investeringer kan svinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefaling. Vores anbefalede kloakering i forhold til den risiko som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøftede dette grundigt sidst så det er jo okay jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og tom for tiden burde reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk oprettede USA for svag negativ til neutrale fra marts til april fordi de har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed men generelt set er markis udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i. En eksponering mod børsen i Oslo er høj når det er marked syn og markeds anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for spredning på det synlige organ. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul og hvad nogle af fordelene ved sådan en investering er sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendommen men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er noget af det er nogen god løsning. Men dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af portefølje. Lad os fortsætte med det. Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefaling af kloakering har en overvægt måde til markeds og især i Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores innovation markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du Lav en del af dine investeringer her. Det vi foreslår givet din høje eksponering mod børsten i Oslo er at reducere en del af de norske aktier og flytte denne del til mødte sin Markets bogcafé.
Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilke aktiviteter vi har en fælles anbefaling på Telenor. Hvad med at vi solgte aktier for 1000 euro her og placerer dem i møde Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde i fortager transaktion over den depot kom og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Lad os gøre det. Lad mig se hvordan det påvirker din portefølje af lokalet. Okay ja det er stadig inden for rammerne af din investering strategi ikke som vi blev enige om skal jeg fortsat handlerne. Ja jeg synes at vi skal gøre det fint samtaler vi aftaler vi fortsætter med den investering strategi og kloakering som vi aftalte sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme. Investering i strategien og indforstået med disse udsving er forventelig givet det langsigtede mål som vi blev enige om. Du er så tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerhed som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dem i vindmøllerne Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for en stærkere strategi.
Godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg har sendt dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder vi bør ikke var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint så foreslår jeg at vi afsætter et nyt møde om seks måneder. Vi vil onsdag den 14. November klokken 10. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer fint jeg sender det også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak det var godt at snakke med der. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde er det.