Hej. Hej tak for vores seneste møde. Hvad angår det. Det går fint gerne med lige nu. Vi snakkede sammen sidst i november og lavede nogle ændringer i din portefølje har aftalt i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog nu efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at foreslår jeg at det dagen i dag er at vi hurtigt går fra godt igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen aftaler hvad vi gør her fra Caribien. Jeg synes faktisk at snakke om deres forventninger til markedet. Har ændret sig siden hvor snakken om hvem der er den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre. Ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer syn på økonomien og markederne er og om hvor vidt vores investeringer strategi registret jeg holder er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores sidste snak så kan vi fortsætte med en snak om økonomiske marked så og din investering strategi frem. Super. Allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden seneste samtale som de skal tage med i vores betragtning. Nej det er meget lige som vores seneste snak. Godt det vi af og til sidst var 70 procent i aktiver 50 15 procent i det globale stabile aktier og 15 procent af det globale Rudersdal. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde der har givet afkast på henholdsvis minus 2 procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægt på det følgelig er på længere sigt. 70 kommer otte procent 4,7 procent fra 14,6 procent. Et afkast er gennemsnitligt på omkring minus 3,5 procent i perioden hvilket giver 1,7 5 millioner euro på din konto. Skal jeg være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der påvirker din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarked og ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld. Derude. Når det kommer til det blockbuster af action. Når den globale stabil aktie kan vi se at euro og dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer TDC udviklingen i din portefølje. Vi drøftede valuta på vores seneste møde og at bevægelser i valuta er et såkaldt CV som giver ændringer i valutakurserne for det meste af uforudsigelige. Derfor står der en større kloakering i obligationer.
Lad os se på vores investerings anbefaling frem at vi følger vores økonomi er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefalinger vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores kloakering anbefaling mellem action så længe din risikoprofil ikke har ændret sig. Vi anbefale at du beholder kloakering. Handelskrig mellem USA og Kina som det nævnte tidligere er en lille uge. Den lille smule usikker men det skulle ikke have større betydning for de fonde du har og det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risikofyldt til at starte. Så nu skal jeg være mere tryg ved en smule lavere. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktivere 50 og flyttet over i aktivere 30. Vi kan sagtens kan besøge den investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser de historiske udsving ned til minus 18 procent af op til plus 30 procent. Baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst. Nu mener vi at du bør forvente disse udsving. De investeringer kan sænke begge veje og som er sat fart ind på det følger stadig på linje med vores anbefalet af lokalmiljøet i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøftede det grundigt sidst så det er okay. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Sådan er det modsatte af tom for tiden. Hvad reducerer min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet ud af sagen fra svagt negativt til neutral og fra marts til april fordi vi har set positive signaler fra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed men generelt set er markedets udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på bekostning af Oslo. Og din eksponering mod børsen i udslip af høj taget når DR's gået syn på anbefaling af betragtning. Vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje. Det lyder fornuftigt. Hvad har i fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakkede vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje af aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre af afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme i forbindelse men i forhold til din likviditet synes vel ikke at det er nogen god løsning. Men det er da en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som del af porteføljen og lad os fortsætte med det. Der er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anbefalet af lukning har en overvægt mod markedet og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar anbefaling på adskillige af vores mad. Men hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af din investering er her det vil foreslå givet din høje eksponering mod børsten udslip af at reducere i en del af de norske aktier og flytte den del til mediemarkedet. Men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier med kan vi måske tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på. Vi har en SAS anbefaling på Telenor. Den salgs anbefaling eller hvad med at vi solgte aktier på 1000 euro her og placerede dem i mægling Stars fonden som vi drøftede for vores seneste måde. Vi foretager transaktionen og det på et kontor og dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje kloakering. Ja det er stadig inden for rammerne af den investerede strategi som vi blev enige om at foretage handlerne. Ja det synes jeg vi skal gøre aftaler vi fortsætter med den investering strategi. Alle de ting som vi har aftalt sidst du er tryg ved de udsving som kan forekomme ved investerings strategi og indforstået med at disse udsving er forventelige givet langsigtet afkast som de er blevet enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer det i Møstings Stars som er en af de få individer hvor vi har en klar anbefaling. Det vil samtidig overholde rammerne for den investering strategi. Godt. Er der et eller andet du kunne tænke. Du har tænkt over siden sidst jeg sendte der en oversigt over de andre services som vi tilbyder i privat bænken. Var det noget der fangede din interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste måde. Det er helt fint så foreslår jeg at vi aftaler et nyt møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis det sendte mig en invitation så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran computeren. Finn. Jeg sender da også et resumé af hvad vi aftalte som savannen. Tak det var godt at snakke med da jeg ser frem til at snakke med dig igen. I lige måde fravælge.