Hej hej tak for vores seneste mad. Hvordan går det. Det går fint. Der skal en masse lige nu. Vi snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i en portefølje aftale i den forbindelse at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at der i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i en portefølje aftager og hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores snak i november da den amerikanske genetiske handelskrig den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomi og syn på økonomien når markederne er og om hvorvidt vores mistænkte strategi stadig holder er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre. Ja hvad så med at vi starter med at kigge på din portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om det økonomiske markeds udsigter og din investering strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi som vores seneste samtaler som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig med vores seneste snak. Godt det vi aftalte sidste år var 70 procent i aktier 15 procent når det er globale stabile aktier og 15 procent. Når det globale stat. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på han heldigvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at den opdaterede vægt vægtede portefølje er på længere sigt at komme otte procent 14,8 procent og 14 en halv procent dit afkast af gennemsnittet på omkring minus 3,25 i perioden hvilket giver dig 1,75 millioner euro. På den konto orkan skal være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket din portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og AU ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til den er global så billige aktier kan vi se at euro over dollarkursen er stedet hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje blev drøftet valuta risiko vores seneste møde og bevægelser i valuta er et såkaldt server som går ind og at ændringer i valutakurser for det meste er uforudsigelige. Det forstår jeg hvad med en større kloakering i obligationer. Lad os se på vores seneste dages anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores anerkendelser anbefaling mellem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde de nedlukning handelskrig mellem USA og Kina. Som nævnt tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have stor indflydelse på de fonde som Bahram omkom. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtager mig for meget risiko til at starte noget som måske jeg vil være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringerne i aktivere 50 og flyttet over i aktiv og travle. Vi kan sagtens kan besøge den nærmeste den strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. De nærmeste ingen kan tvinge begge veje og som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalede kloakering i forhold til den risiko som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi dryssede lidt grundigt sidst så det er o.k. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og tom for tiden bor der reducerer min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet i USA fra svag negativt selv neutrale fra marts til april. Fordi vi har set positive signaler fra derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set af markedets udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at skulle virke som en modvægt til dine investeringer på Børsen foreslog de en eksponering mod børsen skal være høj. Tag nu deres syn og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje og. Det lyder fornuftigt. Hvad har i fast ejendom hvad angår faste ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sine investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholder aktier og obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko jo større afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme. Men i forhold til din likviditet synes vi ikke at det er nogen god løsning men det er da da dette er en portefølje af meget lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen og så lad os fortsætte med det. Der er dog sket en ændring siden hvor vores anbefalede lukning har en overvægt mod import til markedets og især Kina. Fonden afviser særdeles positivt tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores vigtige markeds fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du en lav andel af de nye investeringer her vil vi foreslå gøde den høje eksponering på mod Børsen foreslog at reducere i en del af de norske aktier og flytte denne del til møllen Markets. O.k. men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage et nærmere kig på nogle af dem med aktier. Tænker du på at vi har en salgs anbefaling på Telenor. Hvad med at vi solgte aktier på 1000 euro her og placeret dem med til markedets eller imod ting Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen over din depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det o.k.. Lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af lukning. O.k. ja der er stadig inden. Ja undskyld. O.k. det er stadig inden for rammerne af denne investering strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja det synes jeg vi skal gøre. Find aftaler vi at vi fortsætter med den mistænkte strategi og kloakering som vi aftalte sidst du har trykt de udsving som kan forekomme henvisningen strategien er indforstået med at disse udsving er forvænt ligeglade. Det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af usikkerhed andet som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investere dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klart købs anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for den investering strategi. Godt er der ellers andet du har tænkt over siden sidst jeg sendte dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i Paris Banking. Var der noget der fanger din interesse ikke lige i øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste måde. Det er helt fint så forstår jeg at vi har aftalt et nyt møde om 6 måneder. Hvad med onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation. Så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Fint ja så er der også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak. Er godt at snakke venner. Jeg ser frem til at snakke med dig igen. Et imod fravalg.