Er klar Det lyder godt.
Hej. Hvordan går det. Det går fint. Der sker en masse lige nu. Vi snakker sammen i november og lavet nogle ændringer i din portefølje og aftalte forbindelser at vi skulle følge op på den dialog. Efter et halvt års tid derfor foreslår jeg at lovændringen i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi har og til sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler herfra. Det er korrekt. Jeg synes også at vi kan snakke om at deres forventninger til markedet har ændret sig siden hvor snakken var Hvad var den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre. Så jeg vil gerne vide hvad jeres økonomiske syn på økonomien er og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu end for et halvt år siden osv osv.. Ja hvad så må vi starte med at kigge på en portefølje og hvordan afkastet har udviklet sig og siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak om de økonomiske markeds udsigter og den justering strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer af de allermest siden vores sidste samtale som vi skal tage dem med i vores beretninger. Nej den er meget ligesom vores seneste snak gik godt.
Det blev aftalt sidste var at 70 procent i aktiver 50 15 procent i når det er globale stabile aktier og fem procent inden og det globale medlemstal. Jeg har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på minus to minus 5 og minus 6 procent hvilket betyder at en opdateret vægtede portefølje er på. Lad mig lige se 70 kommer otte syv og 14,6 procent dit afkast er gennemsnitligt på omkring minus tre kommer én procent i perioden vil give dig en kommer 75 millioner jøder på den depot konto Okay skal altså lige være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket den portefølje. Vi kan se den lange ramme der har påvirket både aktiemarkedet egne smittede især for virksomheder med stor hjælp.
Derudover kommer den globale aktier kan vi se at euro over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne rigtig meget negativt. Det forklarer til dels udviklingen i det portefølje.
Vi drøftede vi nu til risiko på vores seneste møde og bevægelser i ledtog med Luther er et såkaldt cirkus som gav og ændringer af valutakurser er for det mest uforudsigelige. Ja det forstår jeg. Men hvad med en større blokering i obligationer. Lad os se på vores investeringer med Falling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden.
Det betyder at det portefølje stadig er på linje med vores eller kirkens anbefaling samt aktier og fonde så længe at en risikoprofil ikke har ændret sig. Vi vil anbefale at beholde den eller kirken handelskrig mellem USA og Kina som nævnt tidligere er en smule usikker. Men SCO ikke havde så stor indflydelse på de fonde som du har o.k. Det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget risiko til at starte med så måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at vi tager halvdelen af investeringen aktiver 50 og flytte over i aktiver 30. Vi kan sagtens gribe støtten gennem besøg i denne investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investeringsrådgiver viser historiske udsving ned til minus 18 og til plus 30 procent baseret på det langsigtede mål og 5 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Disse investeringer kan sagtens svinge begge veje og som jeg sagde før at din portefølje stoppede på linje med vores anbefaling blokering i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt ja godt huske at vi drøfter dette grundigt set så det o.k. jeg bare en smule usikker på markedet.
Hvordan er det med USA som for tiden hvor jeg rejser min eksponering med amerikanske aktier. Vi har faktisk opdaget vores sag for svagt negativt til neutrale fra marts til april fordi vi har set positive signaler herfra især i forbindelse med den øgede investeringer. Der er stadig usikkerheder men generelt set er meget usikkert det positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo den 1 eksponering mod børsen i Oslo er høj. Taget når deres markedsføring og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje. O.k. det lyder fornuftigt. Hvad har af fast ejendom hvad angår fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved så er der lavet stærkere sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko løftede afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til den likviditet synes vi ikke nogen god løsning men dette er en portefølje med et lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af din portefølje. O.k. lad os gøre det. Det er dog sket en ændring siden vores seneste snak. Vores anfald af lokale har et overblik mod emnet til markedets og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klart købt af befaling på adskillige af vores markeds fonde. Hvis vi kigger på den på det følgende så har du en lav andel af din investering her. Det vil foreslå givet den høje eksponering mod børsen i Oslo er at der reducerer en del af de norske aktier og flytte denne del til møde Markets. O.k. men jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vigtigst måske tage et nærmere kig på nogle af dem hvilket tænker jeg tænker på. Vi har en salgs anbefaling på Telenor. Hvad vil du sige at vi solgte aktier for 1000 dollar her og passerede med mødding Stars fonden som vi drøftede på vores seneste møde. Vi foretager transaktionen over det depot konto og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. O.k. lad os gøre det godt. Lad mig så lige se hvordan det påvirker din portefølje eller Gjern overkomme. Ja det er stadig inden for rammerne af den investering strategi som vi bliver enige om skal forhandle skal foretage handlerne. Ja det synes jeg vi skal gøre fint så fortæller vi at vi fortsætter med denne investering strategi og blokering som vi aftalte sidste du er tryg ved. De udsving som kan forekomme ved ørestads strategien hvor indforstået med at disse udsving er forventelige giver det langsigtede afkast mål som vi blev enige om. Du er så tryg. Du er også tryg ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af usikkerhed som i vores anbefalinger.
Vi er også enige om at sælge aktier svarende til hundredtusinde jøder i Telenor og investerer dette i mødding Stars som er en af de fonde hvor vi har klart købs men dette vil stadig overholde rammerne for en investeringsrådgiver. Godt at der ellers ender du har tænkt dig tænkt over siden sidst jeg sendte en oversigt over de andre services som vi tilbyder i pleje banklån. Var det noget der fanger fandt interesse ikke lige i øjeblikket virker måske i centrum på næste møde. Det er helt fint så foreslår vi aftalt med omkring 6 måneder sted onsdag den 14. November klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte mig en invitation til at ligge til min kalender når jeg sidder foran min computer. Finn jeg ser også hvad så med at være aftalt som Silvan. Tak det var godt at snakke med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen i lige måde. Farvel.