Retræte. Hej hej tak for selveste mad. Hvordan går det. Det går fint. Der skal en masse lige nu. Vi snakkede sammen inden i november og lavede nogle ændringer i din portefølje aftalt i den forbindelse at vi skulle mødes på den dialog. Efter et halvt års tid. Derfor foreslår jeg at gentage i dag at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen i porteføljen og aftaler hvad vi gør her efter det er korrekt at vi også skal snakke om deres forventninger til markedet og har ændret sig siden sidste år hvor siden vores sidste snak i november. Det er den amerikanske kinesiske handelskrig. Den tvingende oliepris og så videre og så ja. Jeg ville gerne vide hvad jeres økonomiske syn på økonomien og magten er og om hvorvidt vores strategi stadig holder. Er der flere usikkerheder i markedet nu inden for et halvt år siden og så videre. Ja ja så må vi starte med at kigge på en portefølje og på hvordan afkastet har udviklet sig siden hvor sindene så snak så kan vi fortsætte i en anden snak om de økonomiske markeds udsigter og en investering strategi fremadrettet. Super allerførst er der sket nogle ændringer i din økonomi siden vores seneste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget ligesom ved vores seneste snak godt ved aftalen sidst godt det vil aftage aftalte sidste var 70 procent aktive 50 15 procent inden den globale første stabile aktier og 15 procent inden når det globale stat. Vi har set lidt svag udvikling i markedet og de tre fronter har givet afkast på henholdsvis min og står endnu fem og minus 6 procent hvilket betyder at dine opdateret vægtede fælge er på landevej. 70 med otte procent 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnit omkring minus 3,25 procent i perioden hvilket giver 1,75 millioner euro på depot konto ikke skal være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har vist en portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet og ejendomsmarkedet især for virksomheder med stor gæld. Derudover når det kommer til noget der globalt stabile aktier kan vi se at euro over for over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udviklingen i din portefølje. Vi drøftede valuta risikoen på vores seneste møde håndbevægelse i valuta af et såkaldt CV som såvel Cepos som spil Gem og at ændre i valutakursen. For det meste er uforsigtige. Det forstår jeg hvad der er kernen i obligationer lad os se på vores investerings anbefalinger fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefalinger vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokat parkerings anbefalinger mellem aktier og fonde så længe at de når risikofyldt ikke har ændret sig vil det anbefale dig at beholde din advokat Hans handelskrig mellem USA og Kina som der nævnes tidligere har en smule usikker. Men det skulle ikke have den store indflydelse på de fonde som det var o.k. Det lyder godt. Det er muligt jeg påtager mig meget risiko til at starte med som måske at være med et trygt og en smule lavere risiko ved at tage halvdelen af investeringen i de aktive 50 og flytte over i aktiver 30. Vi kan sagtens skal besøge den investering strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investerings strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på de langsigtede mål om 5 procents vækst mener vi at du bør forvente disse udsving. Din investering kan tvinge begge veje. Som jeg sagde før er din portefølje stadig på linje med vores anbefalet af lukning i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Jeg kan godt huske at vi drøfter dette grundigt sidst så det er o.k. Han er bare en smule usikker på markedet. Hvordan det. Hvordan er det med USA og som for tiden burde jeg reducere min eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk opgraderet USA for svage negativt tønden. Fra marts til april fordi vi har set positive signaler derfra især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed men generelt set er markedet usikre til. Generelt set er mange års udsigterne positive. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering for at det skulle virke som en modvægt til din investering på børsen i Oslo. Din eksponering mod børsen i Oslo er høj. Tag nu deres markedsvilkår og anbefaling i betragtning så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede din portefølje o.k.. Det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom bank og fast ejendom så snakker vi før jul om at nogle af fordelene ved sådanne investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier obligationer er at det giver en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til din likviditet synes vi ikke det er nogen god løsning. Men da dette er en påfaldende langt og sundt at falde i fast ejendom som del af porteføljen. O.k. lad os fortsætte med det da der er sket en ændring siden vores seneste jagt. Vores anbefaling anbefalede at kloakering har en overvægt mod imod din nakke og især Kina. Fondene viser os særdeles positive tegn som vi indikerer at klare købs anbefaling på adskillige af vores indfødte markedets fonde. Hvis vi kigger på din portefølje så har du lavet en lav andel i i din investering her. Det vil foreslå give din højest børsen i Oslo at reducere en del af de norske aktier og flytte den del til Mötley Markets hk. Jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men vi kan måske tage en nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på vi har en selv som befaling går til nord. Hvad med at vi solgte aktier for at hundredtusinder af ord og placerede dem i din start fonden som vi dufte på vores seneste måde vi foretager transaktionen over dine på kontor og har dermed ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. O.k. bør man lige se hvordan det påvirker din portefølje af blokering. Og ja det er stadig inden for rammerne af den investering en investering strategi som vi blev enige om skal jeg foretage handlerne senest synes at vi skal gøre det fint så aftalte vi at så aftalte vi at vi fortsætter med den investering strategi har blokeringen som vi aftalte sidst du er tryg ved. De udsving som kan forekomme ved en investere strategi Strategien og indforstået med disse udsving er forventelige givet det langsigtede mål som vi er blevet enige om. Du er også tryg ved at beholde eksponering mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger. Vi er også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Martin Stars som er en af de fonde hvor vi har en klar anbefaling. Dette vil stadig overholde rammerne for en sådan strategi godt er der ellers andet du tænker at du er der ellers af er der ellers andet du har tænkt over siden sidst at sælge dig en oversigt over de andre services som vi tilbyder i bagagen bare noget af det der fangede din interesse ikke lige øjeblikket. Men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint. Jeg foreslår at vi aftaler et nyt møde om seks måneder. Bandet onsdag den 14. November klokken 9. Det kan godt være fint hvis du sendte mig invitationen så kan jeg lige tjekke ind i kalenderen når jeg sidder foran en computer. Senere er der også et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak det var godt at snakke med da jeg ser frem til at snakke med dem igen i de meget farvel.