Tak for det seneste møde. Hvordan går det. Det går fint. Der skal en masse lige nu snakkede sidst sammen i november og lavede nogle ændringer i sin portefølje og aftalt i den forbindelse at jeg skulle følge op. På den dialog. Efter et halvt års tid der var forslag er der gentages i dag er at vi hurtigt går igennem hvad vi aftalte sidst kigger på udviklingen på det aftalte aftaler hvad vi gør herfra. Det er korrekt. Jeg synes. At vi også skal snakke om når deres forventninger til markedet har ændret sig siden vores i november. Der er den amerikansk kinesiske handelskrig. Den svingende oliepris og så videre. Så ja jeg vil gerne vide hvad jeres økonomer synes er på økonomien og markederne er. Og om hvorvidt vores investering strategi stadig holder. Er der flere usikkerhed i markedet nu end for et halvt år siden og så videre ja hvad så med at vi starter med at klippe en portefølje. Og på hvordan afkastet har udviklet sig siden vores seneste snak så kan vi fortsætte med en snak. Om de økonomiske markeds udsigter og til en investering strategi fremadrettet. Super. Allerførst er sket nogle ændringer i told økonomi siden vores sidste samtale som vi skal tage med i vores betragtninger. Nej det er meget lig som ved vores seneste snak godt det blev aftalt sidst var 70 procent i aktiver 50 15 procent i det Globus Debitel aktier og 15 procent i det globale ville have stat. Vi har set en lidt svag udvikling i markedet og de tre fonde har givet afkast på henholdsvis minus to procent minus 5 procent og minus 6 procent hvilket betyder at en opdaterede vægtede portefølje er på. Lad mig lige se 70 komme otte procent som 14,8 procent og 14,6 procent dit afkast af gennemsnit på omkring minus tre gange 1 procent i perioden. Hvilket giver. En coffee 75 millioner euro på TV2 depot kontoen og Skat skal være bekymret. Vi mener ikke der er grund til bekymring. Vi kan lige tage et nærmere kig på hvad der har påvirket sin portefølje. Vi kan se at den lange rente har påvirket både aktiemarkedet ejendomsmarked især for virksomheder med stor gæld derude og det kommer. Det ud over når det kommer til den del af globale stabile aktier. Kan vi se at jo over dollarkursen er steget hvilket har påvirket investeringerne negativt. Det forklarer til dels udvikling i sin portefølje. Vi drøftede values og risiko på vores seneste møde oplevelserne i valuta et såkaldt syver som gav at ændringerne i valutakurser for det meste var det meste af uforudsigelige. Det forstår er hvad man størst større galopperende obligationer. Lad os se på vores el Sterlings anbefaling fremadrettet. Ifølge vores økonomer er vores grundlæggende estimater uforandret og vores anbefaling vil derfor være den samme som for et halvt år siden. Det betyder at din portefølje stadig er på linje med vores advokatens anbefaling. Hvem aktier og fonde så længe at din risikoprofil ikke har ændret sig vil vi anbefale dig at beholde din kloakering handelskrig mellem USA og Kina som du tidligere er en smule usikker men det skulle ikke have den store indflydelse på de folk der som du har redt. Okay det lyder godt. Det er muligt at jeg påtog mig for meget visitkort til at starte med som måske ville jeg være mere tryg ved en smule lavere risiko. Hvad med at tage halvdelen af investeringen i aktiver 50 og flyttet over til aktører travede. Vi kan sagtens hjemmebesøg investere i strategi som vi blev enige om. Vi blev enige om en balanceret investering strategi hvor vi ser historiske udsving ned til minus 18 procent og op til plus 30 procent baseret på et langsigtet mål og 50 procent vækst mener vi at du bør forvente disse udsving inden de vil stemme hvis I kan svinge begge veje. Og som jeg sagde før at min portefølje stadig på linje med vores anbefalet er Looking i forhold til den risikoprofil som vi har aftalt. Ja jeg kan godt huske at vi drøftede til Grundtvigs til sidst. Så det er okay. Jeg er bare en smule usikker på markedet. Hvordan er det med USA og som for tiden Boucher reduceret med eksponering mod amerikanske aktier. Vi har faktisk overtaget USA fra svag negativt til neutralt fra marts til april fordi vi har set positivt sjipning og derfra. Især i forbindelse med øgede investeringer. Der er stadig usikkerhed om men generelt set er markant udsigterne positiv. En af grundene til at vi valgte den globale eksponering var for at det skulle virke som en modvægt til dine investeringer på børsen i Oslo. De eksponering mod børsen i Oslo er høj taget med DF's markedets syn og anbefalingen i betragtning. Så vi anbefaler at du beholder den amerikanske eksponering for at sprede sin portefølje. O.k. det lyder fornuftigt. Hvad har jeg i fast ejendom hvad angår en fast ejendom som vi snakkede om før jul så snakkede vi før jul om at nogle af forholdene ved seertallene i investeringer sammenlignet med en traditionel portefølje indeholdende aktier og obligationer er at det giver god en god spredning og dermed bedre risiko justeret afkast. Tidligere har vi også drøftet direkte investeringer i ejendomme men i forhold til dine teknisk set synes vi ikke at det er nogen god løsning. Men da dette er en portefølje med lang horisont anbefaler vi fast ejendom som en del af porteføljen. Lad os fortsat med det budskab. Der er dog sket en ændring siden vores sidste snak. Vores anbefalet af lukning har en overvægt mod modeugen Margaux og især Kina. Fondene viser særdeles positive tegn som indikerer en klar købs anbefaling på adskillige af vores e-mail til magthaverne. Hvis vi kigger på Team portefølje så har du en lav andel af indstillinger her. Det vi foreslår givet din eksponering mod børsen i Outlook er recept reduceret i en del af de norske aktier og flytter den til et markeds Markets. Jeg vil gerne beholde nogle af disse aktier men måske vi kan tage et nærmere kig på nogle af dem. Hvilke aktier tænker du på. Vi har valgt Sannes anbefaling og Telenor. Fem af de solgte aktier for 1000 euro her og placerede dem i mødte sin far Stars fonden som vil drøfte et par års seneste møde. Vi foretager transaktionen over TV2 depot konto var der noget ingen skattemæssige konsekvenser. Ja lad os gøre det. Okay lad mig lige se hvordan det påvirker din portefølje af kloakering. O.k. Ja det er stadig inden for rammerne af din investering strategi som den eneste i strategi som vi blev enige om skal foretage handlerne. Ja jeg synes at vi skal gøre det fint så aftaler vi vil fortsat være med til en sags strategi og er lokale som vi aftalte sidst du tryg ved. En af de udsving som kan forekomme vil investere i strategien og indforstået med at disse udsving er forventelige givet det et akse og afkast mål som vi blev enige om. Du er så trygt ved ved at beholde eksponeringen mod USA på trods af usikkerheden som er på linje med vores anbefalinger er vi også enige om at sælge aktier svarende til 1000 euro i Telenor og investerer dette i Møstings Stars som er en af de fonde hvor vi har en klart købt som Falling. Dette vil stadig overholder rammerne for den investering strategi godt at der ellers andet Vordingborg tænkt over siden sidst. Jeg synes der er en oversigt over de andre services som vil tilbyde karbad Banking var der noget der fanger til interesser interesse ikke lige i øjeblikket men vi kan måske se nærmere på det på næste møde. Det er helt fint aftes at et nyt med seks måneder hver onsdag den 14 november klokken 9. Det kan jeg godt men det ville være fint hvis du sendte fra invitationen så kan jeg lige tjekke min kalender når jeg sidder foran min computer. Jeg sender dig og et resumé af hvad vi har aftalt som sædvanligt. Tak det var godt snak med dig. Jeg ser frem til at snakke med dig igen lige mod såvel.