I går ble samboeren min og meg, og jeg, enige om at vi skulle slutte å gå i butikken flere ganger i uken. Vi bestemte oss for å heller gjøre det en dag i uken for å spare penger for vi ser at vi bruker mer hvis vi går dit flere ganger. Men vi sparer også tid ved å kunne gå dit en gang i uken. Videre den dagen så dro vi på trening fordi vi er nødt til å komme i bedre form. Komme tilbake til treningsrutinene vi hadde tidligere. Tanken er at vi skal sette oss noen mål, men ikke nødvendigvis kvalitative mål. Men mer mål om og være med i noen konkurranser slik at vi kan få testet formen. Senere samme kveld så, så vi på planen for uken siden hun har begynt i ny jobb og jeg har en del å gjøre. Så tenkte vi å se på hvilke andre aktiviteter som vi trenger å gjøre og når vi når vi har tid til det og så var dagen ferdig.