Vi pratade senast när vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar av din portfölj och kom överens om att följa upp och. Diskussionen sex månader senare. Så jag tänkte ett föreslaget för att inte läsa den Flight Karlberg om eller tänka på. Vi pratade senast vid i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp upp på diskussionen strax. Sex månader senare. Jag tänkte föreslå på agendan för dagen ett kort på igenom det vi kom överens om och senast den som senast och utvärdera din portfölj se utveckling på C. Och sedan se om vi behöver göra några ändringar eller alldeles för spara text. Låt. Ja vi pratade senast i november. Det gjorde vi några uppdateringar på fem portföljer och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är ett kort gå igenom vad vi kom överens om senast utförde din portfölj i utveckling och sedan se om vi kan behöva göra några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden. Om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina.Tila oljepriset Trump också. Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin på marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan och så. Ja absolut men vi ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett någon. Något som har förändrats i den ekonomiska situation sedan sist. Nej förlåt Nej det är väldigt likt. Det var. Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratades vid. Bra för att återkoppla så hade vi. Men för att återkoppla så vad vi senast kom överens om att vi skulle investera 70 procent i aktiva och 5. 15. Procent inom global stabil Equity om. 15 invaderar. Eller visste. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden vad de tre fonderna har haft mellan två till sex procents negativ avkastning. Vilket betyder att i nuvarande portfölj riktning är 70 med 8 procent. 14,7 procent och 14,5 procent den i genomsnitt. Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro i ditt fond konto. För att vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer. Tittar mer detaljer. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj. Så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser det ljusare ut. Den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat din investering negativt. Det förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj. Växelkurs risken är något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs. Risken är något av ett nollsummespel. Och att investeringarna i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår. Att min andel i obligationer. Låt oss se vad som är investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknaden för andra med marknadens fundament inte har ändrats våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier aktier och fonder. Så att din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering kriget som du nämner mellan USA och Kina. Det är lite osäkert. Men det borde inte ha några större koncept. Inte har några större konsekvenser för investeringar vi har. Det låter bra. Med det att jag. Tog för mycket risk initialt. Jag kanske lite mer bekväm med mindre risker. Vad säger ni om att allokera om hälften av mina investeringar i aktier och 50 Cent flyttar över till 30. Jag kan gå tillbaka till den investering i strategi som vi kom överens om. Vi kom överens om att få en balanserad investering strategi. Där vi ser historiska fluktuationer mellan minus 18 procent och upp till 13 30 procent. Baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag tror vi att du kan vänta dig. Denna typ av. Din investering kan infektera hårt på båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med var rekommenderade allokering. Givet att en riskprofil. Som vi tidigare kommer överens om. Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA och Trump då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat till USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Säkerhet finns fortfarande där. Men den generella marknads sektorn är positiv. En anledning till att vi valde den här globala expansion exponeringen var att det både fungerar som morot som en motvikt till dina investeringar. På Oslo börsen. Din exponering mot Oslo börsen är hög givet Nordeas rekommendationer och marknad säger vi. Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar. Diversifiering är. Diversifierad. En. Traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Bra därför justerar den avkastning med tanke på risken bra. Vi. Har också diskuterat att investera direkt i fastigheter. Men med tanke på din likvida likviditet så tycker vi att så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar inte in i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vi var rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har den en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så därför vill föreslå att givet din höga exponering mot Oslobörsen minska din andel aktier och istället flytta delar av den till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kan inte titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har en rekommendation vi har säljer rekommendationer på Nuon. Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.000 euro och replikerar den till fonden. Status som vi diskuterade följa. Mötet. Vi kan göra dessa transaktioner innan din in din investeringssparkonto. Investeringssparkontot därför se till. Att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj reglering. Ja den är fortfarande inom ramen för en investering strategi som vi kommer överens om vill att jag ska utföra dessa köp och sälj. På dig utföra denna resa köp sedan i år. Jag tycker att vi ska nå toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och parkering som vi kommer överens om. Senast. Det var okej med variationen. Och cancer med investering strategin. Och förstår att dessa variationer är förväntade givet att den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om. är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten. Vilket är i linje med vår rekommendation. Våra rekommendationer har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals miljarder i Nord och istället investera i tyngsta fonden. Vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation. Detta kan fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för investeringstakten. Bra. är det något annat som du har tänkt på sedan sist. Jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder genom BankID väckte några av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället. Men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett möte om sex månader igen. Ska vi se 14 november klockan 9. Det är bra. Det vore toppen om vi kunde skicka en inbjudan så att jag kan dubbelkolla den i kalendern. När jag är framför datorn. Toppen jag skickar en inbjudan och en summering över vad du kommer överens om samtalet. Tack. Det var trevligt att träffas som alltid och jag ser fram emot att höra igen höras igen om ett halvår. Samma typ. Var. Det mastigt men.