Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja vi pratades senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare. Jag kan inte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nokias syn på marknaden om den har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina och det volatila oljepriset trappas upp. Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaden och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvt år sedan. Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj. Avkastningen har utvecklats sedan sist vi hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur det ser ut på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har ändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det väldigt lik som det var sedan vi sist pratades vid brand. Men för att återkoppla vad vi gjorde senast då kom vi överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent till Nordic Globo kvot i fond och 15 i Norge globalt. Det har vi sett en ganska svag utvecklingen på marknaden. De tre fonderna vi har haft mellan 2 2 till 6 procent är en negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är runt 70 kr 8 procent 14,7 procent 14,5 procent på din genomsnittlig avkastning varit minus en procent denna period vilket innebär att du har cirka 175 miljoner euro i ditt fond konton och kan i börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns nån anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att Europa och den amerikanska dollarns växelkurs ökat vilket påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar då delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs risker än något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Men. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer och se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom SEB. Att marknadens fundamenta inte ändrats och våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering. Han beskrivs som du nämner mellan USA Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra men är det möjligt att ta för mycket risker initialt. Det kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger Om man skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flyttade över till aktiva 30. Det kan gå tillbaka till din investering strategi vi komma överens om. Vi var överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent. Sen tror vi att det kan vänta den här typen av fluktuationer. Om din investering kan fluktuerar åt båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade allokering. Givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om. Jag pratade igenom det här grundligt senast så det var bara lite osäkert med marknadens utveckling. Hur var det med USA samt de borde han minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där man har generella marknad. Sikten är positiv. En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Den exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer om marknadens syn var rekommendationen att du fortsätter med det amerikanska exponeringen har för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastigheter investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan senast vi pratades vid vår rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler det ger klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför föreslår är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskade innan det är dags att istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier. Men kan vi kanske titta närmare på några av dem. Exakt vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om vi säljer aktier för 100.000 euro. Allokera fonder i mörk Singstar som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra den här transaktionerna i ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra den och låt den bara se hur påverkar din partner följs. Allokering ja den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om. De vill att jag ska utföra dessa köp och säljråd. Ja det tycker jag att vi ska. Det tycker att vi ska göra det på toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast du är med. Variationen som kan ske med investeringen strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telia som i stället investera i högre instans fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta är fortfarande bara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering i strategin branschen. är det någonting annat som jag tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som erbjuder inom beräkning väckte något av dessa tjänster IT intressen. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på de under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen säga onsdag 14 november klockan 10. Det blir bra men det vore toppen om det kan skicka en inbjudan. Dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen jag skickar en inbjudan och en summering av vad vi kom överens om som vanligt. Det var som att jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Samma. Med. Tidigt kunna.