Hej Hej. Tack för senast humörsvängningar. Tack. Mycket har hänt sen sist ja Vi pratade senast i november och då gjorde vi något att hänga i portföljen och komma överens om att följa upp diskussionen. Sex månader senare avslöjar han i dag att kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och se om vi behöver göra några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina är det volatila oljepriset fram. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering fortfarande är på marknaden mer osäker om ni än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst så har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi sist pratades vid. Det är väldigt lite som det var sedan vi sist och vi är bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om vad DI skulle investera ungefär tio procent i aktiva 50 15 procent inom globala Stibor veckor framåt och 15 procent i Nordea Global Willstedt. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna har haft mellan 2 och 6 procents negativ avkastning vilket betyder att det är nuvarande på följs diktning är 8 14 procent och 14,5 procent. Det genomsnittliga avkastningen var minus 3,5 procent denna period vilket innebär att du har cirka ena 75 miljoner kronor i ditt fond konto och börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både köp och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att även den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta för att delar av utvecklingen i din portfölj växer. Risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurs är något av ett nollsummespel. ändringar i växelkursen är svåra att förutse. Jag förstår att vi kan få ökade och kränga obligationer. Låt oss se vad som är vår investering som kommer att ske framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som är riskprofil inte av ända sen sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande på Handels. Som du nämnde mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som vi har. Det låter bra. är det möjligt att jag tror för mycket risk. Initialt är kanske lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att om jag skulle kräva om hälften av mina investeringar var 50 år sedan flyttade över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till din investering med statistik. Vi kom överens om att vi kom överens om en balanserad investerings strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på en långsiktig målsättning om 5 procents avkastning så tror vi att du kan vänta dig denna typen av fläktar med din investering kan fruktträd att både åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med det rekommenderade allokering. Givet en risk på fel som vi det kommer att vara en sak. Ja jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt tränas och kry. Jag jobbar lite osäker med marknadsutvecklingen. Hur var de Sacramento. Borde jag minska min exponering med amerikanska aktier vid uppgraderat från negativt till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller investeringar. Osäkerhet finns fortfarande men den generella marknads åsikten är en positiv eller en anledning till att vi valde den här exponeringen var att det både fungera som en motvikt till din investering på Oslobörsen. Det är en exponering mot Oslobörsen är skyhög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan. Vår rekommendation är att fortsätta med den amerikanska exponering. Vad har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har du för fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa affärer med sådana investeringar är att det har en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer har därför justerat sin avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fasta investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det är dock skett en förändring sedan vi sist Panas pratades vid var rekommenderad allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendation på flera tillväxtmarknader. Om vi tittar på din portfölj så har de en mycket låg andel av dina en vi stänger tillväxtmarknad. Vad jag därför vill föreslå är att givet din höga exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska köp och i flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa köp men vi kan titta närmare på några av dem. Vilka matcher tänker du på det rekommendationerna. Vad säger du om att sälja aktier för hundratusen euro eller kräva det i fonden. Stags som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra det så transaktionerna inom ditt investeringssparkonto och därför se till att inte behöva skatta för kapitalvinster. Ja det är inte lätt att bara se hur det påverkar din portfölj. Allokering. Ja det är fortfarande inom ramarna för den investering Strategy som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och sälj då. Ja jag tycker att vi ska toppa då fortsätter vi med vår investerings strategi och allokering som vi kommer överens om senast det är okej med en sked ske Investeringstakten får in och förstå att dessa vargar är förväntade. Givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om du är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots säkerheterna vilket är i linje med rekommendationerna. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 även i år och i stället investera i Emerging Stars fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Det kommer fortfarande vara inom det som vi har kommit överens om. För det är en investering så bra eller något annat som du tänkt på sedan sist. även översikt av andra tjänster som erbjuds inom private banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället. Men vi kan titta närmare på vad under nästa match. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen. Onsdag 14 november klockan 9. Det blir bra men det vore toppen om du skulle skicka en inbjudan så att jag kan så kan jag dubbelkolla med kalendern framför datorn med inbjudan och en summering av att komma överens om som vanligt. Tack det var trevligt att träffa som alltid är och jag ser fram emot att ta sig igenom ett halvår. Samma helg.