Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja vi pratade senast vid november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen. Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att kort gå igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset kramp och så. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra. är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som förändrats i en ekonomisk situation senast sedan vi pratades vid sist. Nej det är väldigt likt som det var sedan vi pratade sist bra. Men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva 5 15 procent i Nordea Global stabil ett på förhand och 15 procent i Nordea Global istället. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativa avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj vikt är 70 komma åtta procent 14,7 procent på 14,5 procent. Genomsnittlig avkastning har varit minus 3,1 m denna period. Vilket innebär att du har cirka en på 75 miljoner euro i ditt fond konto och jag börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att euro och den amerikanska dollarn växelkurs har ökat. Vilket har påverkat din investering. Dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i portföljen. Växelkurs risken var någonting som vi diskuterade i vårat senaste möte. Växelkursen. Växelkurs. Risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svår att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer. Låt oss se över vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats. Och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering. Handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flyttar över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den investering strategin vi kommer överens om. Vi kommer överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minst minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på det långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av flyg med. Fluktuationer klockor fluktuationer vid en investering kan fungera åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering. Givet den riskprofil som vi tidigare kommer överens om. Jag kommer ihåg vad vi pratade om. Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast så det är okej. Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med Saab och trampa på det minskar min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutralt från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknads utsikten är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan så vår rekommendation är att vi fortsätter med den amerikanska exponeringen. Då har differentiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att det är det vi ser en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar egna avkastning med tanke på risken. Det är också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj och låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi pratades vid senast. Vår rekommendation är vår rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låga andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så därför vill föreslå att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar din andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Okej men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier är du tänker på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad sägs om vi säljer aktier för 100 000 euro. Vi blockerar det till fonden Emerging staten som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det. Okej låt mig bara se hur påverkar din portfölj blockering. Okej den är fortfarande inom ramarna för en investering strategi som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd där. Ja jag tycker att vi ska göra det. Toppen. Då fortsätter vår investering att skilja allokering som vi kommer överens om senast. Det är okej med variationen som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommenterar som. Du också är bekväm med och behålla exponeringen. Trots osäkerhet vilket i linje med våra rekommendationer. Blir jag också komma överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro i Telenor och i stället investera i möjligen står fonden. Av de fonder som en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering strategi. Bra. Eller någonting annat som du har tänkt på sedan sist. Jag skickar över en översikt av de andra tjänster som vi erbjuder inom private banking till någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället. Men vi kan titta närmare på de under nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9. Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla min kalender men jag är framför datorn. Toppen. Jag skickar mötets inbjudan och en summering över vad vi kom överens om som vanligt. Tack. Det var trevligt att träffa som alltid. Jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Samma helg.