Hej.
Hej och tack. Senast Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. örebro har uppdateringar till din portfölj och kom överens om att få slut på diskussionen. Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är. Att gå igenom hur vi kommer överens om senast och utvärdera din utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om syn på marknaden och om den har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina. Volvo Bull. Tila oljepriset Trump och jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men du ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastningen utvecklas. Sist jag hade kontakter tänkte vi prata om hur vi ser på marknaderna och hur det påverkar din investering strategi framöver. Det är det är toppen först och främst har skett något som har förändrat sin ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid. Ja har det skett. Nej det var sedan sist pratades det bra. Men för att återkoppla var vi senast kom överens om att vi skulle investera 70 procent aktiva 50 15 procent i Nordea Global ekot i förhand och 15 procent i Global vinster. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2 till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att det i nuvarande riktning är 7,8 procent 14,7 procent och 14,5 procent din genomsnittliga avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att de har cirka 175 miljoner euro i fond konto. Bör jag vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning var orolig. Om vi tittar på mer detaljer på vad som har påverkat min portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att Jol och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen på. Växelkurs. Risken var någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte växelkurser. Växelkursen riskerar något av ett nollsummespel och ett ändringen ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommendation rekommenderade allokering mellan aktier och fonder om din riskprofil inte har ända sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande positionering han beskriver som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har det låter bra men jag tog för mycket risk initialt var kanske lite mer bekväm med mindre risker om jag skulle allokera om hälften av en investering är 50 och sedan över till aktiva 30 år tillbaka till din investering strategi att komma överens om. Vi kommer överens om att se om en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer i minus 18 procent upp till 30 procent baserat på de långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerar åt båda hållen. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering. Givet den riskprofil som du komma överens om. Ja jag kommer att prata igenom detta det här grundligt senast det är okej. Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA och Kanada. Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom den ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet osäkerhet finns fortfarande där men den generella marknadens åsikten är positiv. En anledning till att var den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknads Vår rekommendation är det forsätter med den amerikanska exponeringen för att diversifiera in på. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterad fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att det är diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Bra därför justerade en avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning med det oavsett vad vi rekommenderar. En del fastighets investeringar i portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade allokering en övervikt mot tillväxtmarknader en särskilt summa fonderna visar mycket positiva signaler och klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxt tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför vill föreslå är att givet den här mannen Oslobörsen minskar din norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske tittar närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på det här säljer rekommendationer på Telenor. Vad säger du om att sälja aktier i 000 euro och resa.
Vi renoverar det till fonden Emerging Starbreeze som vi diskuterade i förra mötet. Det gör dessa transaktioner inom ditt konto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja låt oss göra det. Och se hur det påverkar din portfölj allokering. Ja jag är fortfarande inom ramarna för den investering som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd är beskriva. Vad är toppen då fortsatt med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är med variationen som det som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet långsiktig avkastning som vi kommer överens om. Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots att säkerheterna vilket är i linje med våra rekommendationer. Det är också komma överens och kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro och att investera i mer mark Singstar fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta är fortfarande bara inom de gränser som vi kommit överens om för en viss del i strategin. Bra är det någonting annat som du har tänkt på det senaste sedan sist. Jag skickade även en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom banking väckte några av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Därför föreslår jag att du bokar ett nytt möte om sex månader. Ska vi omsätta 14 november klockan är Apple bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan till dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen. Jag fick en matchs inbjudan och en summering av vad vi kommit överens om som vanligt. Det var till träffas som alltid och jag ser fram emot att höras i ett halvår. Samma helg.