Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist jag pratade senast vid i november. Då gjorde vi några uppdateringar om din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen. Sex månader senare förklarat att agendan för dagen är att gå igenom eller komma överens om senast och utvärdera utvärderat Impact Feds utveckling och se om det vi gör några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att det borde prata lite om hur de ser på marknaden och om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Var la Tila oljepriset kramp och så. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min vistelse själ fortfarande bra i marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men det ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning sedan sist det hade kontakt. Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur den påverkar din investering 37 framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan det pratades vid sist. Nej det är väldigt som det var sedan vi sist pratades vid bra på att återkoppla var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent Bea globalt och 15 procent av det globala mobiltjänster. Det har skett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att ett nyval bokfördes viskningar 7 78 procent 14,7 procent och 14 5 procent. Det är en genomsnittlig avkastning har varit minus 5 procent denna period vilket innebär att har cirka 175 77 miljoner euro i ditt konto. Var orolig. Vi har allt att vara orolig. Vi tittar mycket mer på vad som har påverkat din färg. Så ser vi den långsiktiga räntan har påverkat både Axis och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att jo kanske dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat investeringar negativt. Detta för att delar av utvecklingen med din portfölj växelkurs riskgrupperna och vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs. Risken är något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte är ändrat. Inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil idag ändras i rasist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handel som du nämner men USA är ett osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar du har. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad jag skulle allokera om hälften av mina aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva trettio vill gå tillbaka till din industris strategi som vi kommer överens om. De kommer överens om en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer med minst 18 procent och uppåt 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror du och väntade denna typ av fluktuationer virtualisering kan båda hålla missat tidigare körning. Fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering givet när ramsan. Ja jag har pratat igenom det här grundligt sedan det senast så det är lite osäker och min man med marknadens utveckling hur var det med USA framtida borde minska min exponering mot amerikanska aktier du har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april. Eftersom vi ser positiva signaler. Särskilt vad gäller ökade investeringar och osäkerhet finns fortfarande där men den formella utsikterna är positiv. En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att borde fungera som motvikt till investeringar på Oslobörsen. Exponering mot Oslobörsen är hög och deras rekommendationer och marknad. Vår rekommendation är att du fortsätter ner igen. Du har för att diversifiera din portfölj. Okej det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar är diversifierad portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Det är också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på att det är en likviditet så tycker vi att det är en bra lösning. Men oavsett de rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade allokering övervikt mot tillväxtmarknader marknader särskilt kända fonderna visar mycket positiva signaler och klarar sig köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har den mycket låga andel av investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag föreslår är att givet läget men även att Oslobörsen minskar sina norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa men jag vill behålla någon av dessa aktier men vi har tittat närmare på några av dem. Vilka aktier tänker på det har säljrekommendation på Telenor. Vad säger det om vi säljer aktier på 100.000 euro och relaterade till fonden Stars som vi diskuterar med vilket gör dessa transaktioner inom din investerings konto och därför se till att du inte behöver skatta ditt kapital vid. Ja låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering. Ja den är fortfarande inom ramarna för att komma överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp köp och sälj order. Ja det tycker att vi ska göra toppen. Då fortsätter vi med vår strategi och allokering av överenskommelser som senast dyker upp med variationer som kan ske med investerings strategi och förstå dessa variationer är förväntade givet långsiktig avkastning som vi kommit överens om du också är bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten. Vilket är i linje med våra rekommendationer. Det är också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100 000 euro och i stället investera i Gustavs fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande bara inom de gränser som för kommit överens om för investeringsstöd för bra eller någonting annat som du har tänkt på senast sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom it banking väckte några någon av dessa tjänster till ditt tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att boka ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag november. Det blir bra men det vore toppen om en inbjudan säkert dubbelkolla med länderna framför datorn. Toppen. Jag skickar inbjudan och enzymer vad vi kom överens om som vanligt. Det var trevligt träffar som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Samma helg.