Gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kommer överens om att fördjupa oss på diskussionen. Sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj åtföljs utveckling och se om vi behöver göra några ändringar. Det låter bra. Jag tycker att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om den har ändrats sedan november Handels kriget mellan USA och Kina volatila oljepriset och jag skulle vilja höra lite mer kommunicera på ekonomin och marknaderna och huruvida denna investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist. Nej det är väldigt lite som det var sedan vi pratades vid. Bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var det du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent i Nordea globalt Aibel 75 och 15 procent. Det är global River. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70 procent 14,7 procent och 14 procent. Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 En denna period vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro i ditt fond konto och börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer på detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarn växelkursen ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj. Kan var någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte. Växelkursen Wesc växelkurser är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår att vi kanske söker med en allokering av obligationer för att se vad som är vår investering rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommenderade allokering mellan aktier och fonder så som det riskprofil. Om det är risk för eller inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering. Han beskriver som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha någon större konsekvenser för de investeringar som dör. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket är risken initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 och sedan flytta över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den investering strategi Vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan filtrera åt båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om. Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt senast det är okej jag är bara lite osäker med marknadens utveckling sa han då. Borde jag minska med en exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat dessa från negativ till neutralt från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där men den generella marknadsmässigt är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslobörsen är hög skriver Nordeas rekommendationer. Rekommendationen är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen du har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra. Därför justerar din avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera direkt till fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade blockering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknader. Om vi tittar på det i en portfölj så har du en mycket låga andel av sina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Vädjar därför till är givet din höga exponering mot Oslobörsen minska den andelen norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Tänker du på det här säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att du säljer aktier för 100.000 euro och allokera till fonden i mördarens status. Som vi diskuterade i förra. Mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därefter se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj portfölj allokering och den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd där jag tycker att du ska göra det toppen. Då fortsätter vi vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast med variationer som kan ske en investering strategi. Man förstår att dessa variationer är för väntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots säkerheterna vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i möjligen stör fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara innan de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investerings strategi. Bra är det någonting annat som du har tänkt på sedan sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking till någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att du bokar in ett nytt möte om sex månader igen ska säga onsdag 14 november klockan 9. Det blev bra. Men det vore toppen han kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn. Appen är viktigare än att du ser inbjudan och en summering över vad vi kommer överens om som vanligt. Det var trevligt att träffas alltid och jag ser fram emot att höras genom ett halvår. Samma pris.