Hej senast. Hur mycket har hänt sedan sist. Senast vi gjorde några uppdateringar till import verkar komma överens om att följa upp diskussionen. 6 man var sena att föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad som senast igår jag på folks utveckling de senaste dagarna. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats i november. Handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset är ett tungt på så jag skulle vilja vara med om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min roll med Sveriges strategi fortfarande är barn. är man mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska man titta på vad man kan utveckla sig med sista kontakt. Vi pratar om hur vi ser på marknaden och hur de påverkar din investering strategi. Det låter toppen men först och främst har vi ett namn som har förändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det är väldigt lik som det var sedan vi sist pratades vid. Men får återkoppla var vi senast morgonen så var skulle investera 70 procent är aktiva 50 15 procent i det är global Stibor equity fond och 15 procent i Nordea Global vidsträckt. Vi har en ganska svag utveckling på makten tre fonder har haft mellan två till sex en negativ avkastning vilket bidrar till nivån på portföljer riktning är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent från den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3,5 procent i denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ett fond konto och i böter bör jag vara orolig. Det finns allt. Vi tittar mer detaljerat vad som provat på att se över den långsiktiga räntan och påverkar både aktie och bostadsmarknaden särskilt för att hålla hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi ett djur och den amerikanska dollarn växer ökat vilket har påverkat innan investeringen negativt. Detta förklaras av utvecklingen i en portfölj växelkurs risken var någonting som vi diskuterade vårt senaste möte. Risken är att vi har ett nollsummespel och jag vad vi att säga Jag får då ska vi kanske öka min clearing i obligationer för att se vad som är investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att Maktens fundament inte har ändrat rekommendation. Detta betyder att min portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade förklaring men att vi har fonden riskprofil inte ända sedan sist så rekommenderar vi det fortsätta med nuvarande positionering. Kriget som du nämner med det var lite osäkert. Men de båda var starka önskan från investeringar. Och det låter bra. Det är möjligt att vi tror att mycket risk initialt. Jag kanske lite mer bekväm mindre risk än i dag men skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktier var 50 år sedan flyttar vi över dem till aktiv. Trettio kan gå tillbaka till den nivå vi kommer överens om. Vi kan man då som en balanserad investering. De historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent tror att du kan vänta i den här typen av situationer. Din investering kan fortsätta åt båda håll den passar fortfarande linje med ett givet en risk som i tidigare komma överens om. Ja jag kommer ihåg att vi pratat igenom grundligt senast 3 och jag är lite osäker om marknadens utveckling. Hur var det med USA. Trump borde minska med exponering mot amerikanska aktier. Vi uppskattar att USA får negativ till neutral från Malta. Vi ser positiva signaler från särskilt vad investeringar osäkert finns fortfarande men hela matchen. Sikten är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att både fungera som motvikt till investeringar på flygbasen exponering mot flygbasen hög givet på deras rekommendation om sin storlek. Men det kunde inte fortsätta med den amerikanska exponering som du har fått se en portfölj med. Hej. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter vi diskuterar. Fast det är ju vissa företag som att diversifiera sin portfölj som oftast bestå av aktier och räntebärande obligationer bra där för att justera din avkastning. Med tanke på risken bra termisk effekt fanns misstänkt fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastigheter men det är ingen på plats. Okej låt oss fortsätta med den då och då har vi till att avvakta särskilt Kina fonderna visa mycket positiva och klara köprekommendationer på flera bra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på att vi har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så ja då får vi föreslå att givet till högre export minskar den om man ska flytta över och ta del av det till till och. Men jag vill behålla och vill behålla några av dessa aktier men huggen tittar närmare på några av dem. Viktigt är det du tänkte på det. Vad sägs om att sälja aktier 100.000 och överklagade till fonden som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra det lite men sedan ska inte orda och se till att inte skatta för vinsten. Låt oss göra det baserad på vart vi är på ett fullskaligt krig. Det är på två nivåer man har för nio år sedan man var den som ville skriva dessa köpts. Jag tycker att vi ska göra det toppen då fortsätter omorganiseras att ske och allokering som senast var variationen som kan ske med sensation och får starta. Vad är förväntade givet den långsiktiga avkastning som i form av en sådan du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten om vilket är i linje med rekommendationer om vi också kommer att om att sälja aktier till ett värde av hundratals euro i år och istället investera i fonden lägre än de fonder som har stark köprekommendation. Det verkar dock fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om en investering på eller något annat som man tänkt på senare. Jag skickar Rävarna på sikt och andra tjänster som är bättre än en förpackning. Vikten av en tjänster räcker. Inte för tillfället. Men vi kan titta närmare på nästa möte. Då hade vi bokat in ett nytt möte om sex månader. Uppstart plåtar i november klockan 9 på biotoppen om du kunde skicka en inbjudan så kan dubbelkolla med kalendern framför datorn toppad. Jag skickar till bira och kan komma överens om som vanligt. Då träffas man kan fram utan härdas genom att ha samma höjd i.