Hej Hej.
Tack för senast. Vadå. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar typ att komma överens om att följa upp diskussionen. 6 man har tänkt föreslå att agendan för dagen kommer att gå igenom vad det är som senast är på folks utveckling sedan början av dagarna. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om det har ändrats. Jobbar handelskrig mellan USA och Kina det volatila oljepriset är ett Trump så ja. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och huruvida min strategi fortfarande är bra. är man mer osäker nu än för ett halvår sedan.
Ja absolut. Man skulle behöva titta på hur man kan utveckla sig vid sista kontakt. Kan prata om hur vi ser på matchtröjan och hur det påverkar din investering strategi. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din situation sedan sist vi pratades vid. Det är väldigt Det var sedan vi sist pratades vid från början. Men få svårt att koppla upp var vi senast var en så vi skulle investera 70 procent det aktiva 50 15 procent till global Stibor på 15 procent i Nordea Global Widerstedt. Vi har sett en ganska svag utveckling mellan två till sex negativ avkastning vilket bidrar till nyvalet nyvald tippning är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Det genomsnittliga avkastning har varit minus 3 procent i denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ett fond konto. I böter. Jag var orolig. Vi tycker inte att vi ska agera. Vi tittar mer detaljer på vad som påverkat din portfölj ser vart den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden särskilt höga skuldsättning. Utöver detta så ser vi ett ljus och den amerikanska dollarn ökat vilket har påverkat investeringen negativt. Detta förklaras av utvecklingen i en portfölj växelkurs ska vara någonting som vi diskuterar i vårt senaste matchen. Husqvarna har ett nollsummespel och en växel påstås vara 2 3. Jag får stå. Ska vi kanske öka mina aktier i obligationer oss med investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom Mats fundament på ett rörigt. Detta betyder att din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade votering med politisk profil inte endast rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering. Han beskriver som du har lite osäker men det borde ta större plats framöver stängas.
Hej. Det låter bra. är det möjligt att du tog mitt ISK initialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk att säga nej om man skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktier var 50 och sedan flyttar vi över dem till aktier.
30 kan gå tillbaka till den nivå som vi vara på en balanserad del av det historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta i den här typen av situationer.
Det närmaste jag kan förstå är att båda håll tilldrar sig på fortfor linje även. Det är okej givet en riskprofil som vi tidigare kom överens om. Ja jag kommer ihåg att vi pratat igenom grundligt senast 3 och jag är bara lite osäker om hans utveckling. Hur var det med i truppen. Både jag och min exponering mot amerikanska aktier. Vi uppskattar att du får en negativ till en talkshow får man ta med sig positiva signaler från investeringar. Osäkert finns fortfarande men utsikterna är positiv. En anledning till att vi valt den här globala exponeringen var att både fungera som motvikt till investeringar på om exponering mot slutbossen är hög. På deras rekommendation så går det att fortsätta med den amerikanska exponering som du har fått se en portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Visst fanns det vissa fördelar. Sanningen är att diversifiera sin portfölj oftast bestå av aktier. Bra går det att justera din avkastning med tanke på risken. Visst är det konstigt om man har likviditet så att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastigheter i din portfölj. Okej låt oss fortsätta med 1 och jobba fullt amortera parkering. Ha övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Har vissa mycket positiva sidan och vi klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på för att vi har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så ja då får vi föreslå att få till en högre export som minskar den andel landslagstrupp. Flytta delar av det till tillväxtmarknader.
Men jag vill behålla och vill behålla några av dessa aktier. Något tittar närmare på några av dem. Viktigt är det du tänker på. Jag är redo att sälja aktier för 100.000 euro och har fått den start som vi diskuterade att vi kan göra det igen.
Det har på sig och till att inte skatta för kapital vill jag ha. Låt oss göra baserat på vart vi är på ett fullskaligt krig. Ja det var för tre år sedan. Vad var han som ville slutfördes. Jag tycker att vi ska göra toppen. Då fortsätter vi har att skick och allt vad är som du skriver. Variationen som kan ske och får starta är förväntar givet en långsiktig avkastning som i form av en som du också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med rekommendation av vi också kommer att börja som att sälja aktier till ett värde av hundratals euro i pengar och istället investera i fonden vilket är en av få som har starkt köprekommendation. Det fortfarande var i som vi tidigare som en investering. Skippa är något vi alla har tänkt på sedan sist. Jag skiter i det här och siktar på att framstå som betyder förpackning. Det låter ju till priset inte för tillfället men tittar titta på nästa möte. Då förstår jag att det var ett av sex. Uppstart 14 november klockan 9 på biotoppen. Skicka i byrån så jag dubbelkolla med Kalle. Vad gör jag framför datorn toppad. Du skickar taxibilar en bank som vanligt och träffar. Jag ser ut att sig i ett halvår. Sa han i.