Hej. Tack för senast. Och mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Det gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och är överens om att följa upp diskussionen med sex man har sedan inte att agendan för dagen är att klart gå igenom Varberg. Han var ensam senast och utvärdera din portfölj så utveckling har sedan säga att vi behöver mer av en ny ägare. Jag tycker också att vi borde prata lite om det syn på marknaden. Det har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det har lett till att oljepriset Trump. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaden. Hur är det med stängsel att ske. Fortfarande var han mäkta nöjd med hur ett mejl han för ett halvår sedan sa ja absolut har vi ska med titta på din portfölj. Vad har din avkastning har utvecklats sedan hade kontrakt senast sagt. Sen kan vi prata om hur det ser ut på marknaden. Hur påverkar din investeringsstöd att ske framöver. Låta dig vara rädda att ta fasta främst har det skett en förändring i din ekonomiska situation sedan vi sist pratades vid det här. Det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid. För att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i aktiva 15 15 procent i något väglag bostadsbolag Equity Fund har 50 procent globalt global sett. Det har sett en ganska svag utveckling på marknaden och det är tre fonder som haft mellan två till sex procent i negativ avkastning vilket betyder att nivån på följs riktning är 17,8 procent för 8,7 procent för 19,5. Det är den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent för denna period vilket innebär att ha cirka 75 miljoner euro i ditt kontot. Hawking börjar varje år rörlig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar på vad som har påverkat din portfölj ser jag till den långsiktiga räntan att påverka bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så serverade ju den amerikanska dollarns växelkurs vilket har påverkat sina investeringar negativt. Detta förklarade hela utvecklingen i din portfölj växelkurs risken var läget som vi diskuterar det senaste mötet växelkurs riskerar för låg växelkurs. Risken är att värdet av ett nollsummespel har ökat. Många har svårt att förutsäga hur den ska vi kanske öka med en ny obligation för att se vad som är borgmästare i sektorn framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundamenta inte har ändrats. Rekommendationen är oförändrad. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vad rekommenderar allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sen sist så är det här vi väljer att fortsätta med din nuvarande positionering handlingsfrihet som du nämner mellan USA och Kina. Lite är en sak men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringen som bra är att man har möjlighet att få mycket en risk. Initialt kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om att jag skulle allokera hälften av mina investeringar aktier och 50 har sedan till rätt. Ni kan gå tillbaka till den investering strategi vi kommer överens som vi kommer överens om en balanserad Investment Strategy det vill säga historiska frustrationen och med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta dig den. Den här typen av flygkraschen är en investering kan vara att bara ha en. Som jag sa tidigare så här inne på telefon. Har ni i linje med vad rekommenderar en notering givet en disk på film som vi tidigare kom överens om. Jag kan bara gå på att ta hem det här grundligt senast så är jag kan vara lite osäker med marknadens utveckling kan vara ett mejl. Samtalen borde minska min exponering mot amerikanska Archer. Vi har faktiskt pläderat för negativ till neutral från master till april eftersom vissa positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringen. Säkerhet finns fortfarande men den generella marknads utsikterna är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att de borde fungera som en motvikt till det i Sverige. Per åslund har sin exponering mot Oslobörsen har skägg. Något som kommer ske på marknaden så går den att du fortsätter man kan önska att är exponeringen du har för att svära din portfölj. Har du något vettigt. Vad har jag i fatet. Vi diskuterade fastigheter innan jul har vissa fördelar men sådana investeringar är att det är diversifierad portfölj som oftast består av rent obligation. Vad får det här för att justera din avkastning med tanke på risken. Det har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fast det stänga i din portfölj. Jag har svårt att ta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid Volvo rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Man visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har vi en mycket låg andel av din investering i tillväxtmarknadsfonder. Därför vill föreslå att givit en högre exponering mot Torslanda minskar den andelen Oskarshamn och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknadsfonder på tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några resurser men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation en plats eller vad sägs om att sälja aktier för hundra tusen euro. Har väl rätt till fonden Sachs som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ett investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för vinsten. Låt oss göra det här. Låt mig bara säga hur det har varit påverkar din portfölj. Jag är den lat fortfarande innan den har fått vara inom ramarna för den strategi som vi kom överens om att jag ska utföra dessa köp och sälj då. Jag tycker vi har tappat. Då fortsätter vi med vår gemensamma strategi och allokering som vi kan med var som senast. Det är okej vad är skillnaden som kan ske med det är nästan så att skynda på att förstöra dessa versionerna är förväntade givet en långsiktig avkastning som vi kommit överens om. Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots dator vilket är i linje med en rekommendation. Det har också kommit överens om att sälja aktier till mördarmaskin orättvisor och Telenor i stället investera hemma i sin Sverigefond. Den ena fonden som har en stark köprekommendation. Detta kan dock fortfarande vara inom den gränsen som vi tidigare kommit överens om för din investering att skydda barn. är det något som du har tänkt på sedan sist jag skickade över sitt andra tjänster som vid bänken väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället men vi kan titta närmare på armen om att stå med hakan eller bara. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex år igen. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9 på våra barn kan det vara toppen om du kan skicka in en ansökan. Dubbelkolla med kalendern här framför datorn kan jag skicka mig vid den tiden som vi kom överens om som vanligt. Tack för att träffa alla tre och ett halvt år sedan. Hej.