Hej.
Hej. Tack för senast imorgon. Bra tack. Micke har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är kort. Att gå igenom var vi kom överens om senast och vidare utveckling och sedan se om vi börjar med ändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har förändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset Trump på så. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering i strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur dina avkastningen utvecklas. Sist hade kontakt sedan kan ju prata om hur de ser på marknaden och hur den påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat sin ekonomiska situation. Sedan vi pratades vid sist. är det väldigt likt sedan sist vi pratades vid. Faktiskt bra men för att återkoppla så ses vi senast. Att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent i Nordea Global stabil export till Ryssland och 15 procent i Nordea Global är stängt. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procent en negativ avkastning vilket betyder att i nuvarande riktningar 78 procent 14,7 och 14,5 procent. Vid en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att det har 607 en 75 miljoner euro i ditt fond konto. Börjar vara orolig före. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med höga skuldsättning. Utöver detta så ser vi att djur och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat in dina investeringar negativt det förklarar delar av utvecklingen i en portfölj växelkurs. Risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möte växelkurser eskalerar eller växelkurs riskerar en omgång av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är väldigt svårt att förutsäga. Först. Då. Ska vi kanske öka en notering i obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknaden för även. Marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att import för fortfarande är i linje med våra rekommenderade amorteringar medan aktier och fonder. Så om din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar du att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig det som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser.
För det vi investera och det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risker. Jag tror kanske lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om att jag skulle allokera om hälften av investeringar i aktiva 50 och sedan flyttade till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till din investering strategi eller komma överens om vi kom överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska situationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fakturera åt båda håll. Som jag sa tidigare är fortfarande i linje med rekommenderad allokering givet den riskprofil som vi tidigare kommer överens om. Jag kommer jag kommer ihåg att vi pratar igenom grundligt senast och jag var lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USAs trupp då borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier eller att vi har uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom det fortfarande ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet syns fortfarande men generellt så är marknaden positiv. Och en anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Vid exponering mot Oslobörsen är för hög tycker vi givet deras rekommendation i alla fall och marknadssidan. Vår rekommendation är att det fortsätter man med exponering. Du har nu för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag för fastigheter i diskuterade fastigheter innan jul faktiskt och vissa fördelar med sådan investering är att diversifiera har en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning.
Men oavsett så rekommenderar vi en del störningar i din portfölj framöver. Och låt oss fortsätta med det bra. Det har dock skett en förändring sedan vi senast.
Fattades vid vår rekommenderade allokering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag vill är därför att föreslå att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar i landet. Norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av de här aktierna men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du mest på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad sägs om att vi säljer aktier för 100 000 euro och relaterar den till fonden en instans som vi diskuterar i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto.
Och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja det låter bra låt oss göra.
Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj allokering av den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om vilka jag ska föreslå dessa köp och sälja order.
Ja jag tycker vi ska göra toppen. Då fortsätter vi med vår investerings strategi och allokering som vi kom överens om senast med variationen som det som kan ske med investering strategin och Gud och föreslå att dessa versioner är förväntade givet lång sikt. Avkastning kommer den som du också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten. Vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation. Det kommer fortfarande vara inom de gränser. Tidigare kommer turen som en investering strategy.
Bra är någonting annat som de tänkt på sedan sist jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom it banking väckte det någon resa. Intresset är inte för tillfället men vi kan titta på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då att vi ett nytt möte om sex månader igen ska vi säga. Onsdag den 14 november klockan 9. Det är bra men det går toppen skulle skicka en inbjudan. Kan dubbelkolla med kalendern för datorn. Toppen. Jag skickar en erbjuda servering och vi kommer som vanligt. Du träffar som alltid och jag ser framemot genom att gå samma helg.