Hej och tack för senast. Bra mycket hänt sedan sist. Jag pratade senast i november och då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare. Så jag tänkte föreslå att agendan för dagen. är kort att vi går igenom vad vi kommer överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan så ser vi att vi kanske behöver göra några ändringar. Det tycker jag låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och ända sedan i november. Handelskrig mellan USA och sila det volatila oljepriset Trump och så vidare. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida mina investeringar strategier fortfarande är bra. är marknaden mer osäker nu än vad den var för ett halvt år sedan. Ja absolut men jag tror inte att vi kan börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Och sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrats. Först och främst har det skett något som har förändrats i din ekonomiska situation sedan pratade vi sist. Nej det är väldigt lite som det var. Sedan sist pratades vid. Ratten. För att återkoppla var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva. 15 procent i Nordea Global storlek 85 och 15 procent i Nordea Global. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket innebär att din nuvarande portfölj riktning är 78 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Och den genomsnittliga avkastning har varit minus 3 en procent denna period. Vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro på ditt konto. Och börjar vara orolig för det. Vi tycker inte att det finns någon anledning till att vara orolig. Om du tittar ner. Detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver det så ser vi att hjulen på den amerikanska dollarns växelkurs ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Det förklarar det här var utvecklingen av en portfölj. Växelkurs risken var någonting som vi diskuterar i vårt senaste möte växelkurs. Eller luktar risker det är något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Vad jag förstår så ska vi kanske med en notering obligationer. Eller stanna vid sidan. Om eller se vad som våra. Går in i sten Communications. Låt och se vad som investerar i våra investerares rekommendationer framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj är i linje med våra rekommendationer. Det vill säga alla aktier eller aktiefonder. Om din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med din nuvarande. Nuvarande positioner. Det har han stigit under hela livet så det är lite osäkert men vi ser inte att aktien borde ha några större konsekvenser för de spelare som du har i dag. Det låter bra. Att det tog för mycket risk. Det kanske är lite mer bekväm. Vad säger Niemi. Om hälften av dina investeringar är aktiva 50 år sedan flytta över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den strategi vi kommer överens om. Vi pratar ju om att vi skulle ha en balanserad investerings strategi där det se historiska rotationer med minus 18 upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning och 5 procent så tror du att du kan vänta. Denna typ av frustration för din investering kan fakturera åt. Båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommendationer kring noteringen och jordytan riskprofil som vi tidigare pratat om. Jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast så det känns okej. Det är bara lite osäkert med marknadens utveckling. Hur var det med USA. Trump borde minska med exponering mot amerikanska aktier. Men det är så att Nordea faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april. Eftersom vi fortfarande ser positiva signaler från särskilt när det gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande där men det är generellt generella marknad. Sikten är dock positiv. En anledning till att vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslobörsen är hög i Nordeas rekommendationer och den marknad som vi har. Vår rekommendation är att det fortsätter med den amerikanska exponeringen som de har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fastigheterna innan jul och vissa fördelar med sådana en investering är att diversifiera en vanlig traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer och därför justerade din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår allokering som vi rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler. Vi har klarat köpet och vi har klara köprekommendationer på flera håll av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel investeringar i tillväxtmarknad så jag skulle vilja föreslå i sin höga exponering mot Oslobörsen att vi minskar den andelen med norska aktier och istället flytta delar av det till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av de egna specifika aktier du tänker på. Som det ser ut så har vi säljrekommendation på Telenor. Vad skulle du säga om att vi säljer aktier för hundratusen euro och blockera det till fonden. En möjlig instans som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto. Där behöver ju inte heller skatta för kapital vinsten så det är bra. Ja men det låter som ett bra förslag så tycker jag att vi gör något med bara se hur det påverkar din portfölj allokering totalt sett. Det är fortfarande inom ramarna för den investerares strategi som vi har kommit överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd då tycker jag att vi gör toppen fortsätter med vår investerings strategi och allokering som vi har pratat om tidigare. Det är okej med variationen som kan ske med investerares strategi och förstår dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastningen som vi kommit överens om. Det blir också bekvämare att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i år och i stället investera samma summa i en högre instans fonden vilket är en av de fonderna där vi har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser vi har detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investerares strategi. är något annat som du tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som är gång väckte någon av dessa tjänster intresse. Nej inte för tillfället men vi kan titta på dem under nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokat in ett nytt möte om sex månader igen. Vad ska vi säga om den 14 november klockan 9. Det blir jättebra men det vore toppen om ni kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern. När jag är framför datorn med toppen. Jag skickar en inbjudan och en summering vi kommer överens om. Som vanligt har. Ett hjärta till hjärta träffar som alltid och jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Samma Hej hej hej.