Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade i senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussion. Sex månader senare så tänkte föreslå att agendan för dagen är att på kort gå igenom var vi kom överens om senast och utöver det utvärderar din portfölj utbytt och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Det gör att det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om diesel på marknaden som har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina inte var volatila oljepriset kramp också. Jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida mina min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan sist vi hade kontakt. Sen kan vi prata om hur de ser på marknaden och hur påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Ja det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat sin ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det är väldigt likt som det var sist vi pratade. Men för att återkoppla. Var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent. Nordea Global Stibor equity fonder och 15 procent i Nordea Global IT. Vi har sett en ganska svaga utvecklingen på marknaden. Av de tre. Fonderna har haft mellan 2 till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktningar. 70 kommer 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3,5 procent samma period. Vilket innebär att du har cirka 75 miljoner djur i ditt fond konto. Hej. Jag var orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Man vill se mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj. Så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att och den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterade vårt senaste matcher växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Den förstår ska vi kanske söker en allokering i obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrat. Detta betyder att din portfölj ligger fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier fonder som det riskprofil inte har ändrats sen sist så rekommenderar du att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att det tog för mycket risker det är allt. Det kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att det skulle allokera om hälften av mina investeringar är aktiva 50 år som flyttar över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den investering strategi som vi kommer överens om. Vi kommer överens med en balanserad investering strategi där vi ser historiska flyktingar sjönk under med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan även i denna typ av funktioner bli. En investering kan. Vi göra åt båda håll. Som jag sa tidigare är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om. är något vi pratade igenom grundligt. Senast det är okej. Det var lite osäkert med marknadens utveckling. Hur var det med USA samt att börja minska sin exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt raderat ut sav från negativt neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där men vi är alla sikten är positiva. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till den investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot Oslo börsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer på marknadssidan har rekommendationen att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är det diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer och därför justerar din avkastning. Med tanke på risken. är. Också diskuterat att investera direkt i fastigheter. Men med tanke på den likviditet så tycker jag inte att det är avlastning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har skett en förändring sen sist vi pratades vid vår rekommenderade allokering. Har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt syna fonderna så mycket positiva signaler. Vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på det på att vi har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder så var jag där vi föreslå att givet en högre exponering mot Oslobörsen minska din andel norska aktier och istället flytta det av detta till tillväxtmarknaderna. Okej men jag vill behålla någon av dessa aktier. Hur vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har sälj rekommendationer på Telenor. Vad säger du om att sälja aktier för 100.000 euro och allokera det till en femhundring status som vi diskuterade i förra mötet vilket gör att dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därefter se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra något man bara ser påverkar import följsam blockering. Och KI. Ja den är fortfarande inom ramarna för en investering strategi som vi kom överens om vill att det ska utfärdas av köp och säljråd. Jag tycker att vi ska göra. Toppen fortsätter nu med vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast. Och därmed variationen kan ske med ett. Som kan ske med investerings strategi och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Det har också kommit överens om att sälja sig till ett värde av 100.000 euro och istället investera i en mörk kring Stags fonden vilket är en av de fonder som en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering strategi. Bra är det något annat som du tänkt och sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem. Under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex svarar igen. Ska du säga onsdag den 14 november är klockan 9. Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen. Jag skickar det. Jag skickar några inbjudan till en summering av vad vi kom överens om som vanligt. Jag trodde att träffas som alltid och jag ser fram att höras genom ett halvår. Samma helg.