Hej hej och tack för senast. Hur mår du bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade i senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussion. Sex månader senare så tänkte föreslå att agendan för dagen är att på kort gå igenom vad vi kom överens om senast och utöver det utvärderar din portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Det gör att det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Notes diesel på marknaden. Har ändrats sedan november världskriget mellan USA och Kina volatila oljepriset kramp också. Jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är man mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på det importvaror och hur din avkastning har utvecklats sedan sist vi hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur du ser på marknaden och hur påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Ja det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det är väldigt likt som det var sist vi pratade bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 50 15 procent. Nordea Global Stibor equity fonder 15 procent. Nobia global it med en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan 2 till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj slitningar 70 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Den genomsnittliga avkastning har varit minus 3,5 procent samma period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto. Hej. Jag var orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Jag vill se mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj. Så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både Axis och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat investeringen negativt detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterade vårt senaste möte växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svår att förutsäga. Men förstår ska vi kanske en blockering i obligationer. Låt oss se vad som är vår investering rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrad. Detta betyder att din portfölj ligger fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som det riskprofil inte har ändrats. Sist rekommenderar du att fortsätta med din nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att det tog för mycket risker. Allt det kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger ni om att vi skulle blockera hälften av alla investeringar i aktiva 50 år sedan flyttar över till aktier 30. Vi kan gå tillbaka till den investering som vi kommer överens om. Vi kommer överens om en balanserad investering där vi ser historiska luckor under med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta dig i denna typ av koner. En investering kan vi göra åt båda håll. Som jag sa tidigare är min portfölj fortfarande i linje med vår rekommenderade allokering givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om att vi pratade igenom grundligt senast. Det är okej jag var lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA och att börja minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt raderat ut sav från negativt neutral från mars till april eftersom vi sett positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där men vi är alla marknadsmässigt positiva. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Exponering mot Oslo börsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan är rekommendationen att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fördelar sina investeringar till diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer. Bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sen sist vi pratades vid vår rekommenderade allokering. Har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt syna fonderna dels dessa mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på. Vi har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Jag vill föreslå att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar sin andel norska och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla någon av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på via sälj rekommendationer på Telenor. Vad säger du om att sälja aktier för 100.000 euro och allokera det till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Låt oss göra. Låt mig bara se hur påverkar din portfölj allokering. Ja den är fortfarande inom ramarna för en investering strategi som vi kom överens om vill att jag ska utfärdas dessa köp och säljråd är jag jag tycker att vi ska göra toppen fortsätter nu med vår investering strategi och allokering som vi kom överens om senast med variationen kan ske med ett som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Det är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA som säkerheterna vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har kommit överens om att sälja sig till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i en försäkring Stores fonden vilket är en av de fonder som en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för industrins strategi. Bra är det något annat som du tänkt och sedan sist skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex svarar igen. Ska du säga onsdag den 14 november kan det bli bra. Men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen jag skickar skickar mötesrum bjuder in till en summering av vad vi kom överens om som vanligt. Det var tredje att träffas som alltid och jag ser framemot att höras igen om ett halvår. Samma helg.
Kan det ha varit så här jag gjorde innan det blev som väntat var för mig ett namn på blev några skillnader mellan de två bröderna.
Det är inte så stor skillnad. Jag antar att jag har stockholmska. Eller C O.
Då kan vi göra samma sak igen.
Den andra är en lista.