Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja vi pratades senast vid i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och komma överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så jag vet inte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kom överens om senast och utvärdera din utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nokias syn på marknaden om den har ändrats sedan november. Handelskrig mellan USA och Kina och det volatila oljepriset trappas upp. Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering i strategi fortfarande är bra. är marknaden mer osäker nu än för ett halvt år sedan. Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur avkastningen har utvecklats sedan sist vi hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur det ser ut på marknaden och hur det påverkar din investering strategi från andra. Låter det bra. Det låter toppen först och främst har det skett något som har ändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det väldigt lite som det var sedan vi sist pratades vid. Bra men för att återkoppla vad vi gjorde senast då kom vi överens om att du skulle investera 70 procent i aktier var 50 15 procent i Norge Globo Stibor utifrån 15 i Norge. Det är det en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till 6 procent i negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 70 komma 8 procent 14,7 procent 14,5 procent din genom sitt lag passningar varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner djur i ditt fond konto och börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att Europa och den amerikanska dollarns växelkurs ökat vilket påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar då delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken var något som vi diskuterade i vårt senaste möten växelkurs risker än något av ett nollsummespel och ändringar i växelkursen är svåra att förutse. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer. Det är svårt att se vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom ser vi att marknadens fundamenta inte ändrats och våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med din nuvarande positionering. Han beskrivs som du nämner mellan USA och Kina enligt osäkert men borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att det tog för mycket risk initialt. Kanske lite mer bekväm med mindre risk men skulle allokera om hälften av mina investeringar i aktiva 50 år sedan flyttar över till aktiva 30. Det kan gå tillbaka till din investering strategi vi komma överens om vi kom överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta den här typen av fluktuationer. Din investering kan fluktuerar åt båda håll och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med våra rekommenderade allokering. Givet den riskprofil som vi tidigare kom överens om. Jag har pratat igenom det här grundligt senast det är okay. Jag är bara lite osäker marknadens utveckling. Hur var det med USA. Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier. Jag faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där man generella marknadsmässigt med positiv. En anledning till varför vi valde den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Den exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadssidan så var rekommendationen att du fortsätter med det amerikanska exponering du har för att diversifiera din portfölj. Det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de diversifierade en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet tycker inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del investeringar i din portfölj och låt oss fortsätta med det har dock skett en förändring sedan senast vi pratades vid vår rekommenderade allokering av en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sina fonder där vissa mycket positiva signaler klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför vill föreslå är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar innan det är norska aktier eller flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna kring jag vill behålla några av dessa aktier. Men kan vi kanske titta närmare på några av dem. Exakt vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om vi säljer aktier för hundratusen euro och hade fonder i tisdags som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra den här transaktionerna i ditt investeringssparkonto och därför se till att det inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja låt oss göra det. Låt man bara se hur påverkar din portfölj. Allokering och ja den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd. Ja det tycker jag att vi ska ha. Ja det tycker att vi ska göra det. Toppen då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast du är med. Variationen som kan ske med investering strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommit överens om. Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i år och i stället investera i Imaging Stags fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta är fortfarande bara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för en investering strategi. Bra är det någonting annat som är tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte något av dessa tjänster IT intressen inte för tillfället men vi kan titta närmare på de under nästa match. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader igen och säga onsdag 14 november klockan nio. Det blir bra men det vore toppen om det kan skicka en inbjudan så att dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen jag skickar en gratis inbjudan och en summering av vad vi kom överens om som vanligt. Det var tre träffar som jag ser fram emot att höras genom ett halvår samma.