Hej hej och tack för senast. Hur mår du bra tack. Mycket har hänt sedan sist ja vi pratades vid senast i november och det gjorde vi några uppdateringar kring och vi kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader tidigare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom det kommer den senast och utförde input för s utveckling och sedan se om vi börjar med ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om Nordeas syn på marknaden och om det är det enda sent i november. Kriget mellan USA och Kina går till oljepriset Trump. Jag skulle gärna vilja ha lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investerings strategi fortfarande är bra eller inte är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men vi börjar med att titta på din portfölj och hur avkastningen har utvecklats sedan sist. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen okej. Först och främst har det skett något. Något som har förändrat din ekonomiska situation sedan sist vi talades vid. Nej det är väldigt lik som det var senast vi pratades vid och bra. Men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera i 70 procent i aktiva 50 procent i 70 procent aktiva 50 50 procent i Nordea Global Stibor Equity och 15 procent inom Nordea Global. Real är stängt. Vi har sett en ganska svag utveckling i marknaden. De tre fonderna haft mellan två till 6 procents negativ avkastning vilket betyder till nuvarande portfölj diktning är 70 8 14,7 och 14,5 genomsnittliga avkastningen varit minus 3 procent den här perioden vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto börjar vara orolig. Vi tycker inte det finns anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat bostadsmarknaden särskilt ofta med hög skuldsättning. Förutom det så ser vi att djur och den amerikanska dollarns växelkurs har gått uppåt vilket har påverkat dina investeringar negativt faktiskt. Det här förklara utvecklingen i en portfölj växelkurs. Risken var något som vi citerar i vårt senaste möte växel kurs. Risk risker är något av ett nollsummespel och ändringar i växelkurs är så klart väldigt svårt att förutsäga. Jag förstår. Skulle kanske öka min balklänning i obligationer om Halo 3 se på vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefekonom så ser vi att marknaden fundament totalt inte har ändrats. Att rekommendationer är oförändrade år betyder att din portfölj fortfarande ligger i linje med vår rekommenderade clearing mellan aktier och fonder som din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med den nuvarande positioneringen handelskrig som du nämner men Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Låter bra men är det möjligt att jag tror risken socialt. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk genom att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar aktiva 50 och flyttar över till 30. Vi kan gå tillbaka till den strategi som vi kom överens om och den balanserade strategin där vi ser historiska och minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer som jag sett nu. Din investering kan krigar på båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vad rekommenderar allokering vilket är en risk. Givet en riskprofil som på 10 år. Okej jag kommer ihåg att jag pratar igenom det här grundligt senast i dag. I har jag varit osäker på marknadens utveckling. Hur var det med USA. Borde jag minska min exponering mot amerikanska expertisen och det gör att USA får negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser faktiskt positiva signaler från särskilt vad gäller ökande investeringar. Det finns såklart en osäkerhet kvar. Men den generella sikten är faktiskt positiv och en anledning till att vi valde den här global exponering var att det borde fungera som en motvikt till de investeringar som nu har på Oslobörsen.
Din exponering på börsen är hög i men deras rekommendationer marknadens syn på vår rekommendation är att det fortsätter med amerikansk exponering för att diversifiera sin portfölj och låter vettigt.
Vad har du för fastigheterna. Jo vi diskuterar fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådan investering är att om det är för C diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerade avkastning med tanke på risken bra. Vi har diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fans till semester. I vårt fall okej låt oss fortsätta med det. Det är dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid rekommenderar votering. Har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sina fonder när vi ser mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera år och tillväxt tillväxtmarknadsfonder. Om du tittar på din portfölj så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxt marknads fonder. Så vad är det vi föreslår är att givet en högre exponering mot Oslobörsen minskar den andel norska aktier och istället flytta data eller delar detta till ett tillväxtmarknaderna. Men om jag vill behålla några saker men jag tittar på vilka aktier tänker du på. Vi har en säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att ni säljer aktier för 100 000 euro och relaterad till fonden är möjlig instans som vi diskuterar i förra mötet vilket gör dessa transaktioner inom din investering strategi eller rättare sagt innan det är inne i ett investeringssparkonto. Och därför att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Vad ska vi göra det bra då. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj eller kopiering. Det är fortfarande ramarna för den strategi som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra de här köp och sälj åkarna. Ja det gör vi toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering så kommer den som senast de åker in med variationen som sker med den investering strategin och föreslår att dessa reaktioner förväntar sig givet den långsiktiga avkastning som kommit en sådan. Det är också bekväm med att vi behåller exponering mot USA trots osäkerheten och trampa alltmer vilket i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier för ett värde av 100.000 euro i Telenor i stället och att i stället investera i möjligen stavas fonden vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation just nu. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigt kommit överens om för industrin så att det sker bra. Det är någonting annat som du har tänkt på sen sist jag skickar över har översikt över ditt annars blir det ingen bank väckte någon av dessa tjänster ditt intresse är inte för tillfället men vi ska titta närmare på dom nästa gång. Det låter bra då. Att vi bokat ett nytt möte om sex månader igen ska vi säga onsdag fredag 14 oktober klockan nio till exempel. Det är bra men det vore bra om du kunde skicka några barn så kan jag dubbelkolla med killen framför datorn. Absolut toppen jag skickar hemmets inbjudan och en summering av vi kommer som vanligt till träffar som alltid och jag ser fram emot att höras genom ett halvår. Samma.