Hej hej och tack för senast. Hur mår bra tack.
Mycket har hänt sedan sist vi pratades vid senast i november och det gjorde vi några uppdateringar kring kommungränsen och följer på diskussionen sex månader tidigare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom kommer den som senast åka ut för din portfölj utveckling och sedan se om vi börjar med ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden. Det är endast november handelskrig mellan USA och Kina volatila oljepriset Trump också. Och jag skulle gärna vilja ha lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investerings strategi fortfarande är bra eller inte är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men vi börjar med att titta på din portfölj och hur en avkastning har utvecklats sedan sist. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Det Det låter toppen. Okej. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan dess. Nej det är väldigt lik som det var innan siste pratades vid.
Okej bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om att du skulle investera i 70 procent i aktiva 50 procent i 70 procent av aktiva 50 50 procent i Nordea Global Stibor Equity och 15 procent inom Nordea Global blev ett steg.
Vi har sett en ganska svag utveckling i marknaden. De tre fonderna har mellan två till 6 procents negativ avkastning genererat i nuvarande portfölj diktning är 70 8 14,7 och 14,5 och den genomsnittliga avkastningen varit minus 3 procent. Den här perioden vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro i ditt fond konto. Jag börjar vara orolig. Vi tycker inte det finns anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt då företag med hög skuldsättning. Förutom det så ser vi att djur och den amerikanska dollarns växelkurs har gått upp vilket har påverkat dina investeringar negativt faktiskt.
Han förklarar utvecklingen i en portfölj växelkurs. Risken var något som vi citerar i vårt senaste möte växel Church. Risk risker är något av ett nollsummespel. ändringar i växelkurs är så klart väldigt svårt att förutsäga. Jag förstår ska öka min hantering i obligationer och har svårt att se på vad som är vår investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknaden för nära en start inte har ändrats och att rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande ligger i linje med vad rekommenderar markering mellan aktier och fonder. Så ni riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positioneringen. Hade skrivits av nämndemännen i USA Kina är det ett osäkert kort men det går inte att ha större konsekvenser för de investeringar som du har. Och hej då. Men är det möjligt att ett troligt att risken initialt då jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk genom att det skulle fungera om hälften av mina investeringar aktiva 50 och flyttar över till aktier 30. Vi kan gå tillbaka till den i DJ som vi kom överens om och den är balanserade i ett region där vi ser historiska för minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av funktioner som jag sett nu. Din investering kan fungera på båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vad rekommenderar åkeri vilket den risk givet den riskprofil som tia. Okej jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast och det gör i varit osäker på marknadens utveckling. Hur var det med USA. Trump borde minska sin exponering mot amerikanska aktier till samma avgift och att USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser faktiskt positiva signaler från särskilt vad gäller ökande investeringar. Det finns en osäkerhet kvar men den generella sikten är faktiskt positiv och en anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till de investeringar som nu har på Oslobörsen. Din exponering på börsen är hög i deras rekommendation och marknadssidan.
Vår rekommendation att vi fortsätter med amerikanska exponering för att diversifiera sin portfölj och låter vettigt. Vad har jag för fastigheterna.
Jo så diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att om det försvinner diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer och därför justera en avkastning med tanke på risken.
Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fast investeringar i portföljen. Okej låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid och rekommendera allokering. Har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna vi ser mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera av våra tillväxt. Tillväxtmarknadsfonder. Om man tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxten. Magnus fonder.
Så vad är det vi föreslår är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar den andelen norska aktier och istället flytta detta eller delar av detta till tillväxtmarknaderna.
Okej men om jag vill behålla några saker men vilka man tittar på vilka av dom. Vilka aktier tänker du på. Vi har fått namnet säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att du säljer aktier för 100 000 euro och replikerar till fonden mörk instans som vi diskuterar med det vi kan göra transaktioner i sin investering strategi eller rättare sagt innan de är inne i ett investeringssparkonto.
Och du inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja självklart ska vi göra det då och då. Låt mig bara se hur det påverkar din fulla markering och det är fortfarande ramarna för i sin strategi som vi kommer överens om. Vad vill du att jag ska köpa och sälja gårdarna. Ja det gör vi toppen.
Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer med den som senast. Det är okej men variationen kan ske mellan investering strategin och föreslår att dessa reaktioner förväntar sig givet den långsiktiga avkastning som kommer.
Den som är också bekväm med att bibehålla exponering mot USA trots osäkerheten och transpondrar vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier för ett värde av 100.000 euro i Telenor i stället för att investera i möjligen stavas fonden vilket är en av de fonder som har en stark rekommendation just nu. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för en investering. Bra är en annan. Då tänker jag skicka andra källor som en gång väckte någon av dessa tjänster. Intresset är inte för tillfället men vi kanske kan titta närmare på dem nästa år om det låter bra då. För att vi boka ett nytt möte om sex månader igen ska vi se en vinstaffär då 14 oktober klockan 9 till. Det blir bra men det är bara att kunna skicka några var så jag dubbelkolla med kalendern framför datorn absolut toppen. Jag skickar en inbjudan och en summering av det kommer alltså som vanligt träffar som alltid och jag ser fram emot att vara.
Genom ett halvår samma helg.