Hej hej.
Genast mår bra tack. Mycket har hänt sen sist jag i Sverige i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj vi kom överens om att föra upp diskussionen sex månader senare så är det inte för agendan för dagen till kontor än vad vi kom överens om senast och utvärdera din portfölj utveckling och sedan ser vi om vi behöver göra förändringar. Det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata rykten och design på marknaden om den har ändrats. November Handels kriget mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset krymper. Jag skulle vilja höra lite mer om henne på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande bra är marknaden mer osäker. För ett par år sedan det ut när man skulle börja med att titta på importförbud och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sen kan prata om marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Där låter toppen. Först och främst den skit som har förhindrat sin ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist när det är väldigt likt som det var sedan sist vi pratades vid. Bra för att återkoppla så går vi senast kom överens om att du skulle investera 70 procent i aktiva 5 15 procent inom det robusta guld till fond och 15 procent i Nordea. Det jag sett är en ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna haft mellan två till 6 procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 78 procent 14,7 procent på 14,5 procent i genomsnitt. Avkastningen varit i minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto och börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns en anledning att vara orolig. Vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj ser rätt den långsiktiga räntan har påverkat både aktie och bostadsmarknaden. Särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så spelade euro den amerikanska dollarn växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs. Någonting som vi diskuterar i vår senaste mötte är något av ett nollsummespel och att ändringar i kursen är svår att förutsäga förstår ska vi kanske öka mina notering obligationer för att se vad som är vår rekommendation framöver enligt Tobias chefsekonom så att marknadens fundament inte ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att import fortfarande är i linje med vår rekommenderade reglering mellan aktier och fonder som riskprofil inte har ändrat. Sist rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handelskrig som du nämner medan USA är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de registreringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att det tog lite för mycket risk initialt kanske hjälper till med mindre risk. Vad säger ni men skulle allokera om efter mina investeringar aktiva 50 år sedan flyttar över 30. Vi kan gå tillbaka till en initial strategi som vi kom överens om en balanserad investering strategi där vi ser historiska fluktuationer minst 18 procent upp till 30 procent. Baserat på den långsiktiga målsättningen 5 procent så tror vi att du kan vänta dig en typ av fluktuationer. Kan fluktuerar åt båda håll och sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår kombinerade allokering. Givet en viss profit som vi tidigare som har jag kommer ihåg att vi pratat igenom grundligt senaste och jag var lite osäker på marknadens utveckling. Hur var det med Trump. Borde jag minska min exponering mot amerikanska aktier. Vi är faktiskt uppgraderat USA negativt till neutral från Marseille eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar och osäkerhet finns fortfarande därmed på en marknadsmässigt positiv. En anledning till att vi valde den här bara exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Min exponering mot börsen är givet. Nordeas rekommendationer och marknadsföring är rekommendationen det forsätter med den exponering du har chiffer din portfölj. Det låter vettigt. Och har ju fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är en diversifierad portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra. Därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat investera direkt i fastigheter men med tanke på min krediter så tycker inte det är en bra lösning men jag har sett en del fast i sin portfölj och låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade notering i övrigt på tillväxtmarknaderna Kina fonder och vi ser mycket positiva signaler att köprekommendationer på flera år tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på en portfölj så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad gör därför för givet en hög exponering mot Oslobörsen minska i norska aktier och istället flytta delar av detta i tillväxtmarknaderna och behålla några av dessa aktier. Vi har tittat närmare på några år av vilka tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att du säljer aktier 100.000 euro och allokera till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att du inte skatten på kapitalvinster att göra det. Låt mig bara se hur påverkar din portfölj allokering av du fortfarande inom ramarna förenings tingsrätt. Den som vill att jag ska utföra dessa köp och säljråd ska göra det toppen. Då fortsätter vi med vår investering i vår allokering så vi kommer överens om senast med variationer som kan ske minst i strategin och förstå att dessa variationer förväntas i en långsiktig avkastning som vi kommit överens om. Då är också bekväm med att hålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta en fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för din investering. Bra eller någonting annat tänk på. Sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som erbjuds den väckte någon av dessa tjänster ditt intresse inte för tillfället. Vi kan titta närmare på dem under vårt nästa möte. Låter bra då förstå Vokoun. Nytt möte om sex månader i en skrivelse onsdag 14 9. Det låter bra men det vore toppen under kunde skicka en inbjudan. Dubbelkolla med kalendern framför datorn toppen jag möttes inbjudan av en summering över en som vanligt. Tack vare att vi träffas med allt jag ser fram emot att höras i en och samma.