Hey. Hey senast. Mår bra. Mycket har hänt sedan sist i november. Då gjorde vi några uppdateringar till inbrottstjuvar kom överens om att följa upp på diskussionen. Jag känner inte till grinden till Kokorin och vi kom överens om senast och utvärderar import för utveckling och sedan ser vi vi behöver förändringar. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden om den har ändrats under kriget mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset trampas. Jag skulle vilja höra lite mer optimistiskt på ekonomin och marknaderna och huruvida en investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Absolut men skulle börja med att titta på import och hur dyr avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst något som har förhindrat min ekonomiska situation sedan vi pratades vid sist. När det är väldigt likt ett år sedan så är det bra för återkoppla så går vi senast kom överens om vart vi skulle investera 70 procent i Active 5 procent inom det land och 15 procent i det. Det är en ganska svag utveckling på marknaden. De tre fonderna haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande Spring är 78 procent 14,7 procent på 5 procent. Den genomsnittliga avkastningen varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt fond konto. Jag var orolig. Jag tycker inte det finns en anledning vara orolig. Om vi tittar mer detalj på vad som har påverkat din portfölj så ser rätt långsiktig. Boräntan har påverkat både aktier bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så spelade euro den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av sin portfölj växelkurs risken mot någonting som diskuteras i vårt senaste möte. Det är något av ett nollsummespel och att det är en del växelkursen är svår att förutse. Jag förstår ska vi kanske öka med ännu fler obligationer vi ser vad som är vår rekommendation framöver enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade notering aktiefond som riskprofil inte har ändrats sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för den justering som du har. Det låter bra. är det möjligt att det tog lite för mycket risk. Nej det är kanske lite mindre risk. Vad säger ni om dina investeringar aktiva 50 procent bitter över 30. Vi kan gå tillbaka till en investerare som vi kan gå in som en balanserad strategi där vi ser historiska fluktuationer med 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen 5 procent så tror vi att du kan vänta dig denna typ av investeringar åt båda håll som jag sa tidigare så är det fortfarande i linje med den regering givit en riskprofil som vi kom överens om var jag kom ihåg att vi tror att det är vid senaste och jag var lite osäker på marknadens utveckling vad det nu är Trump borde minska sin exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA negativt till neutral från Marseille. Vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller ökade investeringar och osäkerhet finns kvar därmed med marknadens åsikt. En anledning till att vi valde den tidigare exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Indexet Union börsen är givet. Nordeas rekommendationer om rekommendationen fortsätter men i har chiffer. Det låter vettigt. Man har ju Fastigheter fastigheter innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är de diversifierat en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra. Därför justerar din avkastning med tanke på hur bra vi också diskutera att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker inte det är en bra lösning men då ser vi en del sin portfölj. Låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade notering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna vi ser mycket positiva signaler att klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på en portfölj så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad gör du för att givet en högre exponering och minska innan du ser ut att flytta delar av detta vid tillväxtmarknaderna. Men vi behåller några av dessa aktier. Vi har tittat närmare på några år av vilka tänker du på. Vi har säljrekommendation eller Telenor. Vad säger du om att du säljer aktier 100.000 euro relaterade till fonden Emerging Stars som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto och därför se till att inte höja skatten på kapitalvinster. Låt oss göra det. Låt mig börja se hur påverkar din portfölj allokering. Och ja du är fortfarande inom ramarna för en investering ett skit. Den som vill att du ska utföra dessa köp och sälj vore. Det toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast med variationen som kanske är minst i tingsrätten och förstår att dessa variationer förväntas i en långsiktig avkastning som du också bekväm med att behålla exponering mot USA. Trots osäkerheten är det inte i linje med våra rekommendationer. Vi har kommit överens om att sälja sitt värde av 100.000 euro i trälådor och istället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kunde gränsen för din investering. Då är det någonting som du tänka på. Sist jag skickade över en översikt av Kent som ger bilden en liten klick väckte nån av dessa tjänster. Intresset var inte för tillfället. Vi kan titta närmare på nästa möte. Det låter bra. Då får du ett nytt möte om sex månader det vill säga onsdag 14 november 9. Det låter bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan. Dubbelkolla med den här toppen möttes inbjudan och en summering av vad vi kommit överens om så likt. Det var att jag inte träffar som alltid och jag ser fram mot att spela med. Samma. Typ.