Hej och tack för senast. Bra mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar på tv och kom överens om att följa upp diskussionen. Sex månader senare så jag tänkte föreslog att agendan för dagen är att gå igenom var vi kom överens om senast och utvärdera din partners utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker att det är bra på marknaden och kombin har ändrats sedan november. Kan det mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset så vidare. Ja jag skulle vilja höra lite mer om hur de ser på ekonomin och marknaderna. Min idé är att det är bra. Marknaden är mer osäkert nu än för ett år sedan. Ja men ska vi börja med att slipa på import för en avkastning har utvecklats sedan sist vi träffades. Kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur de påverkar investeringarna framöver. Låter det bra. Ja det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid när det var som det var. Men vi pratade bra. För att återkoppla så vi kom överens om vad du skriver. 70 procent i till var femte 15 procent i Nordic global aktiefond med 15 procent. Det globala IT har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har mer än två till sex på negativa avvikelsen vilket betyder att din nuvarande portföljen vrickning är 70 procent 14,7 och 14,5 procent. Det genomsnittliga avkastning har varit minst 3 men denna period vilket innebär att han är cirka 75 miljoner euro. Hej. Bör jag vara orolig. Jag tycker inte det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både aktier och bostadsmarknaden. Särskilt företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att djur och amerikanska talens växelkursen har ökat vilket har påverkat din nya investeringar för att klara delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs. Risken med någonting som vi diskuterade i vårt senaste möte. Växelkursen risken växelkurs risker är något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår att vi kanske öka min markering obligation men låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats. Våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommendation med våra rekommenderade parkering mellan aktier och fonder. Så om din riskprofil inte har ändrats så rekommenderar vi det att fortsätta med din nuvarande positionering. Handelskrig nämner mellan USA och Kina är lite osäker men det borde inte ha några större konsekvenser av de investeringar som har. Ibland är det möjligt att jag tog för mycket risken i sånt det kanske är lite mer bekväm med mindre risk än vad säger ni om att jag skulle parkera om hälften av mina investeringar i aktiva på 50 år och sedan flytta över till Active 3. Vi kan gå tillbaka till din investering strategi vi kommer överens om att vi kommer överens om en balanserad investeringsstöd skidor där vi ser historiska fluktuationer. Min minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på din långsiktiga målsättning om 5 procent tror jag du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerar åt båda håll. Och som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vad rekommenderar dig. Givet en risk profile som vi tidigare kom överens om. Ja jag kommer ihåg att vi pratade igenom grundligt senast och då så det är okej. Jag är bara lite osäker med marknadens utveckling. Hur var det med USA krönt börjar minska sin exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar. Osäkerhet finns fortfarande där men det är den generera marknads it sektorn är positivt. En anledning till att vi valde den globala exponeringen. Det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Din exponering mot börsen är hög. Nordeas rekommendation om marknadssidan är att du fortsätter med den amerikanska exponeringen vi har för att diversifiera din portfölj. Vad kan det låter vettigt.  Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade i fastigheter innan jul och vi visade några fördelar med sådana investeringar är att de diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bör därför justerar din avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat en investera direkt i fastigheter men med tanke på din i din likviditet så tycker jag inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del framtida investeringar i din portfölj. Vad kan låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi senast pratades vid vår rekommenderade högerregering har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klara köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så hade vi en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så var jag därför vill föreslå att givet den höga exponeringen mot Oslobörsen minskade sin andel norska aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av dess aktier. Men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på det här säger rekommendationen på Telenor. Vi säger vad säger du om att vi säljer aktier för 100.000 euro och relaterade till fonden är möjlig. Vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra dessa transaktioner inom ditt investeringssparkonto bör därför se till att du inte behöver skatta för vinsten. Låt oss göra det. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj. Amortering. Ja den är fortfarande inom ramarna för din investerings och TJ så vi kommer överens om att jag ska utföra dessa köp på sig order. Ja det tycker jag vi ska göra. än ändå fortsätter vi med våra investeringsstöd till markering så vi kommer överens om senast åker med variationen som kan ske investeringsstöd till skinn och förstå dessa variationer det förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommer överens om. De är också bekväm med exponering mot Atlas och säkerheterna vilket i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundra tusen euro i år och i stället investera tycks dagsformen. Vilken av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer från Hawaii vara inom de gränser som de kommit överens om för din industrins strategi va. är det någon annan som har stenkoll på CNS. Sist jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom banken. Bättre än någon av dessa tjänster. Ditt intresse är inte för tillfället men vi kan titta närmare på de våren som det låter bra. Då hade vi boka in ett nytt möte om sex månader ingen skulle säga om november klockan 9. Det är bara toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern är framför datorn. Skicka en metod som ger ut en summering över vad som sådan. Tack det var trevligt att träffas. Som alltid och jag ser fram emot att höras igen och det har samma.