Hej Hej. Tack för senast. Hur mår bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratades vid senast i november. Det gjorde några uppdateringar kring min portfölj och vi kom överens om att följa på diskussionen sex månader tidigare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen är kort att gå igenom vad som senast ut för din portfölj utveckling och sedan se om vi börjar med ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata om deras syn på marknaden och det är endast något sedan i november. Handelskrig mellan USA och Kina går till oljepriset Trump också. Jag skulle gärna vilja lägga till mer om hur ni ser på ekonomin marknaderna och huruvida min investerings strategi fortfarande är bra eller inte är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan sist. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering strategi framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Okej. Först och främst har det skett något något som har förändrat din ekonomiska situation sedan sist vi pratades vid. Nej det är väldigt lik som det var senast vi pratades vid. Okej bra men för att återkoppla så var vi senast kom överens om var att du skulle investera i 70 procent i aktiva 50 procent är 70 procent aktiva 50 50 procent i Nordea Global Stibor Equity och 15 procent inom Nordea Global del bestämt. Vi har sett en ganska svag utveckling i marknaden och de tre fonderna haft mellan två till 6 procents negativ avkastning vilket betyder till nuvarande portfölj. Riktning är 70 km 8 14,7 och 14,5 och den genomsnittliga avkastningen varit minus 3 procent den här perioden vilket innebär att du har cirka en 75 miljoner euro i ditt fond konto. Och jag börjar vara orolig. Vi tycker inte det finns anledning att vara orolig. Om vi tittar mer detaljerat på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Förutom det så ser vi att djur och amerikanska dollarns växelkurs har gått upp vilket har påverkat dina investeringar negativt faktiskt. Det här förklara utvecklingen i en portfölj växelkurs. Risken med något som vi citerar i vårt senaste möte växel Schulz risken är något om ett nollsummespel. ändringar i växelkurs är så klart väldigt svårt att förutsäga. Jag förstår ska kanske öka min markering i obligationer och ha svårt att se på vad som är investerings rekommendation framöver enligt Nordeas chefekonom så ser vi att marknaden för en start inte ändrats. Att rekommendationer är oförändrade. Det betyder att din portfölj fortfarande ligger i linje med våra kunder det gäller clearing mellan aktier och fonder. Om ni riskprofil inte har ändrats än sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positioneringen handelskrig. Så du nämner väl USA Kina är lite osäkert men det borde inte vara större konsekvenser för de investeringar som du har och låter bra. Men är det möjligt att det tog lite för risken initialt då. Jag kanske är lite mer bekväm med mindre risk om att jag skulle allokera om hälften av mina investeringar aktiva 50 och flytta över till 30. Vi kan gå tillbaka till den i feministiska strategi som vi kom överens om och den balanserade strategin där vi ser historiska Traction minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättningen om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer som jag sett nu. En investering kan förklaras av båda hållen. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vad rekommenderar vilket är en risk. Givet den riskprofil som är viktiga i konkurrensen. Okej jag kommer ihåg att jag pratar igenom det här gruvligt senast det råkar jag i. Jag är bara osäker på marknadens utveckling. Hur var det med USA. Trump har börjat minska sin exponering mot amerikanska aktier exempel via fax och att USA får negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser faktiskt positiva signaler från särskilt vad gäller ökande investeringar. Det finns såklart en osäkerhet kvar. Men den generella sikten är faktiskt positiv och en anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till de investeringar som nu har på Oslobörsen. Din exponering på Oslobörsen är hög. Givet när det gäller rekommendationer och syn. Vår rekommendation är att vi fortsätter med amerikansk exponering i vår diversifierad portfölj och låter vettigt. Vad har jag för fastigheterna. Jo vi diskuterar fastigheter innan jul och vissa fördelar med sådana investeringar är att de defensiva diversifiera har en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar en avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på din likviditet så tycker jag inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del faktiska investeringar i portföljen. Okej låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan vi sist pratades vid olika mineral. Ken Ring har en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt i Kina. Fonderna Vi ser mycket positiva signaler och att köprekommendationer på flera av våra tillväxt tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på det import förut så har en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxt. Marknads fonder. Så vad är det vi föreslår är att givet den höga exponering mot Oslobörsen minskar den norska aktier och istället flyttar detta. Eller delar detta till ett tillväxtmarknaderna. Okej men om jag vill behålla några saker. Men jag tittar på vilka och vilka aktier tänker du på. Vi har finansiell rekommendationer på Telenor. Vad säger du om att ni säljer aktier för 100 000 euro till fonden i tisdags som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan göra transaktioner inom din investering strategi eller rättare sagt innan det är inne i ett investeringssparkonto. Och därför att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja vad ska vi göra det var okej då. Låt mig bara se hur det påverkar din portfölj blockering och det är fortfarande ramarna för en i sin strategi som vi kommer överens om. Vad vill du att jag ska utföra de här köp och sälj sådana. Ja det gör vi toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering så kommer den som senast det är okej med variationen kan ske en investering i strategin och föreslår att dessa reaktioner förväntar sig givet den långsiktiga avkastning som kommit till den som också bekväm med att vi behåller exponering mot USA. Trots osäkerheten och trampa andra vilket i linje med rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier för ett värde av 100.000 euro i Telenor i stället och att i stället investera i marken stavas fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation just nu. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om för en investering så att det går bra. Det är någonting annat som du har tänkt på sen sist jag skickar över översikten andra tjänst som är på banking väckte någon av dessa tjänster ditt intresse är inte för tillfället men vi kanske kan titta närmare på dom nästa gång. Det låter bra då. Föreslår att vi boka ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag fredag 14 oktober klockan nio. Det blir bra men det vore bra om du kunde skicka en inbjudan så kan jag dubbelkolla med kalendern framför datorn absolut toppen. Jag skickar en inbjudan och en summering av hur vi kommer alltså som vanligt. Tack till träffar som alltid och jag ser fram emot att höra genom ett halvår. Samma helg.