Hej hej och tack för senast. Hur mår du bra. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast vid november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen. Sex månader senare ser jag att inte föreslå att agendan för dagen är att gå igenom vad vi kommit överens om senast ut var bokfördes utveckling och sedan se om vi gör några ändringar. Ja det tycker jag låter bra. Jag tycker också att du borde pratat lite om deras syn på marknaden och om det har hänt om den har ändrat sig november kan du se kriget mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset. Jag skulle vilja höra lite mer om hur du ser på ekonomin och marknaderna en investering strategi fortfarande är bra. Marknaden är mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur det påverkar din investering 37 framöver. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation sedan vi pratades vid. Nej den är väldigt lik som det var sist vi pratades vid. Bra för att återkoppla. Vad vi senast kom överens om var att du skulle investera 70 procent i Active 5 15 procent i Nordea Global Stibor kultur. Det är global Gillespie vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och fonderna har vi haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj riktning är 78 procent 10,7 procent och 14 procent med en genomsnittlig avkastning har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 75 miljoner euro i ditt konto. Börjar vara orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att vara orolig. Om vi tittar med mer om du tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att den långsiktiga räntan har påverkat både bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi att göra den amerikanska dollar växelkurs har ökat vilket har påverkat sina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj. Risken var någonting som vi diskuterade i vår senaste möte. är det något av ett nollsummespel och att ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings rekommendation framöver. Enligt Nordeas chefsekonom så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra kommenderade allokering mellan aktier och fonder. Om din riskprofil inte har ändrats sedan sist så rekommenderar vi dig att fortsätta med nuvarande positionering handelskrig som du nämner mellan USA och Kina. Lite osäkert men det borde ju inte ha några större konsekvenser för de investeringar som du har. Okej det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt kanske är lite mer bekväm med mindre risk. Vad säger du om att jag skulle allokera om hälften av dina investeringar i aktier och sedan flytta över till aktier. Det vi kan gå tillbaka till den strategi vi kom överens om vi kom överens om en balanserad investering strategi vi ser den historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på den långsiktiga målsättning om 5 procent så tror vi att du kan vänta i denna typ av investering kan filtrera åt båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår ägare men det är väl inte givet där riskprofil som du tidigare kom överens om. Jag kommer ihåg att jag pratade igenom det här grundligt senast så det är okej. Jag är lite osäker på marknadens utveckling. Hur var det nu så då borde jag minska min exponering mot den amerikanska marknaden. Vi har faktiskt uppgraderat från negativ till neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån särskilt vad gäller den ökade investeringar och säkerhet finns fortfarande där med den globala marknaden. Utsikterna är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till dina investeringar på Oslobörsen. Det är en exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer på marknadssidan. Vår rekommendation är att du fortsätter med den amerikanska exponering du har för en diversifierad portfölj och du låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterade fastigheter innan jul och att vissa fördelar av sådana investeringar är att diversifiera en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra och därför justerar den avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på att det är likviditet så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringar i din portfölj. Okej låt oss fortsätta med det. Det har dock skett en förändring sedan det senast pratades vid vår rekommenderade blockering en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonderna visar mycket positiva signaler och vi har klarat köprekommendationer på flera tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av den nyinvesteringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad gör du för att driva en högre exponering mot Oslobörsen minskar den andel norska aktier och flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Okej jag vill behålla några av dessa aktier men vi kanske kan titta närmare på Nordea vilket är tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger du om att vi säljer aktier för 100.000 euro relaterade fonder år. Som vi diskuterade i förra mötet. Det kan göra dessa transaktioner genom ditt investeringssparkonto och därför se till att du inte behöver skatta för kapitalvinster. Ja men låt oss göra det. Okej jag kan bara se hur det påverkar din portfölj allokering och den är fortfarande inom ramarna för den investering strategi Sandvik om du vill att jag ska utföra dessa köp där. Jag tycker att du ska göra det toppen. Fortsätter vi med vår nuvarande strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är dock variationen som kan ske investeringsstöd och förstöra dessa variationer är förväntade givet den långsiktiga avkastning som vi kommer överens om. Du är också bekväm med att behålla exponeringen mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Vi har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och i stället investera i fonden vilket är en av de fonder som har en stark köprekommendation. Detta kommer fortfarande att vara inom de gränser som vi tidigare kommit överens om en investerings strategi eller något annat som du har tänkt på sedan sist jag skickade över en översikt av andra tjänster som vi erbjuder inom private banking väckte någon av dessa. Ditt intresse är inte för tillfället men vi kan titta närmare på dem under nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att du bokar ett nytt möte om sex månader igen. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9. Det blir bra men det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan. Så jag kan dubbelkolla med kalendern när jag är framför datorn. Jag skickar en ner till sin bil den var en summering av vad vi kommit överens om som vanligt och det var trevligt att träffas alltid. Jag ser fram emot att höras igen under ett halvår. Sanna Hej.