Hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist vi pratade senast i november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp på diskussionen sex månader senare så jag tänkte föreslå att agendan för dagen. Att kort gå igenom var vi kom överens om senast och utbudet för utveckling och sedan se om vi behöver göra några ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att vi borde prata lite om deras syn på marknaden och om den har ändrats sedan november handelskrig mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset Trump och så jag skulle vilja höra lite mer om hur vi ser på ekonomin och marknaderna och huruvida min investering strategi fortfarande är bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut men ska börja med att titta på din portfölj och hur din avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Sedan kan vi prata om hur vi ser på marknaden hur den och hur det påverkar. Det är en investering som låter bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat den ekonomiska situationen sedan vi sist pratades vid. Nej det är väldigt lite som det var sedan vi sist pratades vid. Bra men för att återkoppla var vi senast kom överens om vart du skulle investera 70 procent i aktiva 50 50 procent i Nordea Global Equity Fund och 15 procent i Nordea Global vd:s dejt. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna har haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket betyder att din nuvarande portfölj i riktning är 70 80 procent 14,7 procent och 14,5 procent. Den genomsnittliga avkastningen har varit minus 3 procent denna period vilket innebär att du har cirka 1,5 miljoner euro vid ditt konto och börjar var orolig. Vi tycker inte att det finns nån anledning att orolig. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi att en långsiktig ränta påverkar både aktier och bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta ser vi att den amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat dina investeringar negativt. Detta förklarar delar av utvecklingen i din portfölj växelkurs risken har varit någonting som vi diskuterar gjort senaste möte växelkurs. Risken är någonting av ett nollsummespel och ändrar ändringar i växelkursen är svåra att förutsäga. Jag förstår ska vi öka dina markeringar obligationer. Låt oss se vad som är vår investerings i rekommendationen framöver enligt Nordeas chefsekonom. Så ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att våra rekommendationer är oförändrade. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med vår rekommenderade allokering mellan aktier och fonder som din riskprofil inte ändrats sedan sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handelskrig mellan USA och Kina är lite osäkert men det borde inte vara större konsekvenser för de investeringar som du har. Det låter bra. är det möjligt att jag tog för mycket risk initialt. Jag kanske är lite mera bekväm med mindre risk. Vad säger jag om jag skulle blockera om hälften av mina investeringar i aktier var femte och sedan flytta över till aktiva 30. Vi kan gå tillbaka till den investering vi kommer överens om. Vi kommer överens om att en balanserad strategi dvs historiska proportioner med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på det långsiktiga målsättning om 5 procent så tror jag att du kan vänta dig denna typ av fluktuationer din investering kan fluktuerar åt båda håll. Som jag sa tidigare så är din portfölj fortfarande i linje med vår rekommendation rekommenderade blockering. Givet en riskprofil som vi tidigt kommer överens om. Jag kommer ihåg att vi pratar igenom det här grundligt senast så det är okej. Jag har varit osäker på marknadens utveckling. Hur var det med USA och Trump då borde jag minska sin exponering mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt uppgraderat USA från negativt neutral från mars till april eftersom vi ser positiva signaler därifrån. Särskilt vad gäller ökade investeringar och osäkerhet finns fortfarande men den generella marknaden utsikterna är positiv. En anledning till att vi vill vara den globala exponeringen var att det borde fungera som en motvikt till nya investeringar på Oslobörsen. Den exponering mot Oslobörsen är hög. Givet Nordeas rekommendationer och marknadens syn på vår rekommendation fortsätter vi amerikanska exponeringen har för att diversifiera sin portfölj. Och det låter vettigt. Vad har jag i fastigheter. Vi diskuterar fasthet innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar är att de ser en traditionell portfölj som oftast består av aktier och räntebärande obligationer bra. Därifrån justerar den avkastning med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera direkt i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker vi inte att en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investering på två år. Låt oss fortsätta med det där det skett en förändring sedan ser vi pratades vid vår rekommenderade allokering. Har övervikt mot tillväxtmarknader säger Kina. Fonderna visar mycket på sina signaler och klarar köprekommendationer på flera av våra tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar i tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag därför vill föreslå är att givet en hög exponering mot Oslobörsen minskar den andelen norska aktier och i stället flytta delar av detta till tillväxtmarknaderna. Men jag vill behålla några av aktierna men vi kanske kan titta närmare på några av dem. Vilka aktier tänker du på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad säger vi att vi säljer aktier för 100.000 euro och relaterar till fonden möjligen. Som vi diskuterade i förra mötet. Vi kan inte göra dessa transaktioner inom ditt investerings konto och därför se till att inte beskattas kapitalvinster. Låt oss göra det. Okej låt du bara se hur det påverkar din på följs av kärring. Okej jag har fortfarande en ramen för en investering strategi som vi kommer överens om. Vill du att jag ska utföra dessa köp och säljråd. Ja jag tycker att vi ska göra det toppen. Då fortsätter vi med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Du kan ju variationen som kan ske med att investera i strategin och förstår att dessa variationer är förväntade givet en investering strategi. Givet den långsiktiga avkastningen som vi kom överens om är också bekväm med att behålla exponering mot USA trots osäkerheten vilket är i linje med våra rekommendationer. Det har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av 100.000 euro i Telenor och istället investera i tisdags fonden vilket är en av de fonder som har stark köprekommendation. Det fortfarande vara inom de gränser som är tider för den som får sin investering särskilt bra eller något annat som du har tänkt på sedan sist. Jag skickar över en översikt av andra tjänster som vi har erbjudit Pay banking väckte några av dessa tjänster till ett race. Inte för tillfället men vi kan titta närmare på de under vårt nästa möte. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokar in ett nytt möte om sex månader. Ska vi säga onsdag 14 november klockan 9. Ja det är bra. Det vore toppen om du kunde skicka en inbjudan så jag kan dubbelkolla med kalendern framför datorn. Toppen. Jag skickar en inbjudan till bjuden och en summering över vad vi kommer överens om. Som vanligt. Det var tre träffas som alltid och jag ser fram emot att höras genom ett halvår. Samma typ.