Hej hej och tack för senast. Hur mår du. Bra tack. Mycket har hänt sedan sist. Ja vi pratade senast vid november. Då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj för att komma överens om att följa upp diskussionen. Sex dagar senare så tänkte förstå att agendan för dagen Copco är något vi kommer överens om senast utöver en portfölj utveckling och sedan se om vi behöver göra ändringar. Ja det låter bra. Jag tycker också att ett av de teser på marknaden om det har ändrats sedan november. Handelskrig med USA Kina det volatila oljepriset kramp och så jag skulle höra lite mer om hur ni ser på ekonomin och marknaden och huruvida vi investeringar i regi fortfarande bra är marknaden mer osäker nu än för ett halvår sedan. Ja absolut. Men ska vi börja med att titta på din portfölj och ser avkastning har utvecklats sedan vi sist hade kontakt sen kan vi prata om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din investering Ski framöver. Låter det bra. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomi situation viss situation sedan vi sist pratar ni. Den är väldigt lika och det var väl ett lika vassa system passar bra men för att återkoppla så var vi senast komma överens om vart du skulle investera 70 procent aktiva aktie var 50 15 procent i Nordea Global Stibor 75 och 15 procent inom det globalt testet. Vi har sett en ganska svag utveckling på marknaden och tre fonder har haft mellan två till sex procent negativ avkastning vilket pris den nuvarande portföljen riktning 78 4,7 14,5. En genomsnittlig avkastning har varit på minus en procent av naturen vilket innebär att du har cirka 1,7 Mkr 75 miljoner euro i din Facebook konto. Jag var orolig vi tog inte in. Vi tycker inte att det finns anledning till oro. Om vi tittar mer detaljer på vad som har påverkat din portfölj så ser vi en långsiktig räntan har påverkat på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser vi ett djur och det amerikanska dollarns växelkurs har ökat vilket har påverkat sina investeringar negativt. Detta förklarar av utvecklingen i sin portfölj växelkurs. Risken var något som vi diskuterar i vårt senaste möte växelkurs risken är något som är som ett nollsummespel och förändringen i växelkurs är svår att förutsäga. Jag förstår ska vi kanske öka min allokering i obligationer mot att se vad som är våra investeringar och rekommendationer från våra investeringar rekommendationer framöver enligt Nordeas chefsekonom CDS marknaden. Marknadens fundament inte har ändrats att våra rekommendationer är oförändrat. Detta betyder att din portfölj fortfarande är i linje med våra rekommendationer rekommenderar blockeringen mellan aktier och fonder som riskprofil inte ändrat sig sist så rekommenderar vi att fortsätta med nuvarande positionering handsprit. Som du nämner var USA Kina är ett osäkert men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som. Det låter bra. är det möjligt att du tog på mig mycket diskret jakt. Det kanske lite mer bekväm och mindre bekväm med mindre risk. Vad säger du om att du skulle allokera om hälften av sina investeringar i aktier och 50 och sedan flytta över till aktier och gå tillbaka till byn till den gränsen. Vi kommer överens om att balansera strategin delvis historiska fluktuationer med minus 18 procent och upp till 30 procent baserat på långsiktig målsättning och 5 procent så tror vi att du kan vänta på situationer dina investeringar kan flyttas åt båda hållen och som är svartvit. Så är det fortfarande i linje med vår rekommendation rekommenderade allokering. Givet är riskprofil vi kom överens om. Ja jag kommer ihåg att du en grundligt senast så det är lite osäkert om spelutveckling. Hur var det nu snart samt minska exponeringen mot amerikanska aktier. Vi har faktiskt ett USA från negativt neutralt från mars till april. Efter de positiva signaler särskilt vad gäller ökade investeringar osäkerhet finns fortfarande chans att vända. Sikten är positiv. En anledning till att vi valde den här globala exponeringen var att fungera som en motvikt till en investering på Oslobörsen. Det är exponerad åt Oslobörsen. Hög kondition och marknad. Vår rekommendation är att det fortsätter med amerikanska exponeringen för att diversifiera sin portfölj. Det låter vettigt och har fastigheter vi diskuterade fastighet innan jul. Och vissa fördelar med sina investeringar i resvägen för en själv portfölj som oftast består består av aktier och räntebärande obligationer bra och justerar avkastningen med tanke på risken bra. Vi har också diskuterat att investera i riktig fastigheter men med tanke på den kritik likviditeten så tycker vi inte att det är en bra lösning. Men oavsett så rekommenderar vi en del fastighets investeringen i portföljen. Låt oss fortsätta med det till sjätte förändring sedan sist pratades vid våra kommande vår rekommenderade amortering har övervikt mot tillväxtmarknader särskilt sedan formerade sig mycket positiva signaler och bra köprekommendationer på flera av våra tillväxtländer. Om vi tittar på dina portföljer av din portfölj så har du en mycket låg andel av dina investeringar tillväxt från tillväxtmarknadsfonder. Så vad jag föreslår föreslå givet en högre exponering mot Oslobörsen minskar i andel aktier och istället flytta delar av detta till tillväxtmarknader. Men jag vill behålla några aktier nu kanske närmare på några år. Vilka aktier tänker du på. Ser ni rekommendationer på Telenor. Vad säger du om att sälja aktier för 100.000 euro i fonder. Fonden är Morningstar som vi diskuterar i förra mötet vi kan göra dessa transaktioner inom investeringssparkonto och därför se till att det inte behöver bli inte behöver skatta för kapital. Ja låt oss göra det. Låt mig bara se det på ni i full portfölj allokering och gör en ramarna för västsvenska regionen som vi kommer överens om vill att ska utföra köp och sälj ordrar. Ja det tycker jag vi ska göra. Ja jag tycker vi ska göra det toppen då fortsätter med vår investering strategi och allokering som vi kommer överens om senast. Det är vi med variationen som kan ske med i strategin och fortsätt förstå att variationen är förväntade givet en låg långsiktig avkastning så vi kommer överens. Det är också bekväm med att behålla exponering mot USA. Trots osäkerheten är det i linje med vår rekommendation har också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av runt 1000 euro. Vad investerar istället investera i Morningstars fond vilket är en av de fonder som har starka fonder. Detta kommer fortfarande vara inom de gränser som vi kommer överens om för 6 7 Bra. är det något vi tänker på senast. Det skickar en översikt av andra tjänster inom ett banklån väckte några av dessa egenintresse väckte några av dessa tjänster i vintras inte för tillfället. Vi kan titta närmare på nästa match. Det låter bra. Då föreslår jag att vi bokat in ett nytt möte om sex igen ska vi se OS den 14 november klockan 9. Det är bra men det vore toppen om du kunde skicka in en inbjudan så kan dubbelkolla med kalendern. Sitter framför datorn. Nä det är toppen. Skickar man sin bil och en summering över vad vi kommer överens om som vanligt. Träffas alltid. Jag ser fram emot att höras igen om ett halvår. Samma.