Hej hej hur mår du bra faktiskt. Vi pratade senast i november då gjorde vi några uppdateringar till din portfölj och kom överens om att följa upp diskussionen sex månader senare så kan man sedan ett kort gå igenom vad det kommer att leda som senast och utvärderingen påföljande utveckling. Vi behöver göra några ändringar. Jag tror också att vi borde prata lite om Googles syn på marknaden. Om har ända sedan november Hannes kriget mellan USA och Kina. Det volatila oljepriset. Jag skulle vilja se på ekonomin och marknaderna och vi ser fortfarande en mer osäker nu än för ett halvår sedan. Så ja absolut bör man titta på din portfölj och hur din avkastning utvecklats sedan vi sist hade kontakt. Tänker ni prata om hur vi ser på marknaden och hur påverkar din investering. Det låter toppen. Först och främst har det skett något som har förändrat din ekonomiska situation i sin sport. När den är väldigt lik den var sedan sist repat sig bra men för att återkoppla så var vi senast överens om vart du skulle investera 70 procent i aktier och 50 50 15 procent inom den globala Stibor fond och 15 procent i Norden. Vi har ganska svag utveckling på marknaden och de tre fonderna haft två till 6 procent negativa avkastning vilket betyder att det nu bör vara på plats 75 8 procent 14,7 procent och 14,5 procent.
Den genomsnittliga avkastningen varit minus drygt en procent vilket innebär att det var cirka 175 miljoner euro i ditt bankkonto. Jag var orolig. Vi tycker inte att det finns någon anledning att tro det. Om vi tittar mer på vad som har provat din portfölj så ser vi att den långsiktiga den kan påverka på bostadsmarknaden särskilt för företag med hög skuldsättning. Utöver detta så ser det ganska dollarns växelkurs ökat vilket har påverkat investerarna negativt. Detta förklaras av utvecklingen inom kort för växelkurs vilket är någonting som vi diskuterade i våras genom att växa. Risken av ett nollsummespel en växelkursen har svårt att förutse att öka min allokering i diskussion låt se vad våra investeringar. Enligt Nordeas chefsekonom ser vi att marknadens fundament inte har ändrats och att vår konsumtion har offren. Detta betyder att import fortfarande är i linje med en saxofon som din riskprofil inte haft sedan sist. Att fortsätta min nuvarande position används flitigt som du nämner en del av Kina är lite osagt men det borde inte ha några större konsekvenser för de investeringar som då det är möjligt att det tog för mycket risk. Initialt var kanske lite mer bekväm med mindre risk än om jag skulle hälften av mina investeringar och sedan flytta över till aktier. Vi kan gå tillbaka till en investering som vi kommer överens om en balanserad där vi ser historiska fluktuationer med minus 18 procent upp till 30 procent baserat på dina lån baserat på det långsiktiga målsättning om 5 procent tror att du kan vänta dig denna typ av irritation. En investering kan åt båda håll och som jag sa tidigare så din portfölj fortfarande i linje med logiken. Givet en vinst på det som viktiga. Jag kommer ihåg att vi pratade igenom det här grundligt så det är okej. Jag var lite osäker marknadens utveckling. Hur var du bor. Jag minns min exponering mot honom. Vi har faktiskt få negativ till ett tag från Marseille eftersom vi är positiva till någon form särskilt felsökning med stor osäkerhet finns fortfarande där men annars är på sig. En anledning till att vi valde här global exponeringen borde fungera som en motvikt till den investeringen på börsen är nästan enbart Oslobörsen hög givet men det är en nation som vår formation fortsätt med. En dag för di.se. Det låter vettigt för fastigheter. Vi diskuterar facit innan jul och att vissa fördelar med sådana investeringar i diversifierad portfölj som oftast består av räntebanan och behåller ofta fokuserade på avkastning med tanke på risken. Vi har också diskuterat att investera i fastigheter men med tanke på den likviditet så tycker jag inte att det inte kallas. Men oavsett så är det facit som vi ser i dag. Låt oss fortsatt med det skett en förändring sedan sist pratades vid. Vad rekommenderar en övervikt mot tillväxtmarknader särskilt Kina. Fonden har visat positiva signaler och beklagar. Flera tillväxtmarknadsfonder. Om vi tittar på din portfölj så har en mycket låg andel att investera i tillväxtmarknadsfonder. Så jag föreslog att givet till börsen minskar andelen köp och i flyttade man till tillväxtmarknader och behålla några av dessa. Men vi kan inte tänker på. Vi har säljrekommendation på Telenor. Vad sägs om att sälja köp på 100.000 euro och relaterade till fonden. Mötet som vi diskuterade fick vi endast transaktioner inom bilindustrins konto därför att du inte behöver betala för kapital. Låt oss göra en låt. Låt mig bara se hur det var min portfölj och jag har fortfarande inom ramarna för den investering som vill att jag ska utfärdas eller till toppen. Då fortsätter vi in i sin avsky och då renässansens variationen som en investering och förstå att observationen förväntade givet en långsiktig avkastning också kan behålla tusan. Trots osäkerheten ligger i linje med vad vi också kommit överens om att sälja aktier till ett värde av hundratals djur eller någon investering möjlig vilket är en av de fonder som någon stack köpt. Detta är fortfarande bara inom de gränser som hittills har kommit en förlängning med bra eller någon annan tänkbar Sensis. Jag skickade över en översikt av tjänster som läckte någon av dessa tjänster lyckligtvis inte för tillfället men vi kan titta på de nästan att för att de sex månader igen. Den 14 november klockan 9. Det blir en inbjudan till mig när jag skickar vidare och en summering om vad vi kommer att träffas och du som alltid ser fram emot att träffas igen. Sanna Hej.